---
tags:
  - plot
  - kapitel
status: geplant
---

# K16 — Drei Rotzlöffel

## Zusammenfassung

Donnerstagvormittag. Priya steht hinter der Theke im Laden ihrer Eltern. Die Lokalzeitung liegt auf dem Tresen — Aufmacherartikel über die Festnahme eines Schmugglerrings am alten Kanal. Die Polizei hat Kisten mit gefälschtem Parfüm sichergestellt; in dem Artikel steht etwas von einem „stechenden Chemikaliengeruch" in den Kellerräumen des Badehauses. Priya liest jeden Absatz dreimal. Niemand im Laden weiß, dass sie etwas damit zu tun hat. Es fühlt sich seltsam an, das Geheimnis allein an einem so gewöhnlichen Ort zu tragen. Dann geht die Türglocke. DS Hargreaves kommt herein — ihre übliche Donnerstagsbestellung (die _Evening Post_ und Pfefferminztee). Höfliches Geplänkel an der Kasse. Dann, beiläufig, während sie das Wechselgeld einsteckt: „Übrigens — die Jungs vom Kanal haben sich auf der Wache ziemlich aufgeregt. Über drei Rotzlöffel, die ihnen alles verdorben hätten." Pause. „Komisch. Auf der anderen Seite vom Kanal, in den Brombeersträuchern, soll wohl jemand gesessen haben. Hatten sich gut versteckt." Sie sieht Priya kurz an — nicht streng, nicht freundlich. Nur einen Moment zu lang. „Schönen Donnerstag, Miss Sharma." Die Türglocke. Priya bleibt hinter der Theke stehen. Die Zeitung liegt immer noch da. Sie atmet aus. Lächelt zum ersten Mal an diesem Morgen.

## Szenen

| Nr. | Szene                          | POV   | Ort           | Status  |
| --- | ------------------------------ | ----- | ------------- | ------- |
| 1   | Hargreaves' übliche Bestellung | Priya | Sharmas Laden | geplant |

## Ziel des Kapitels

Final Image und stiller Triumph. Bestätigung, dass die drei tatsächlich etwas bewegt haben — und dass eine erwachsene Autoritätsperson es weiß und sie gewähren lässt. Die Schmuggler-Handlung wird offiziell abgeschlossen (Festnahme in der Zeitung, polizeiliche Bestätigung). Hargreaves wird als ambivalente Figur etabliert: hat sie nicht verraten, hat sie aber auch nicht übersehen. Hook für Band 2: Sie hat die drei auf dem Schirm. Tonal ein leiser, warmer Schlusspunkt nach dem Klimax in K15.

## Notizen

- **Beat:** Final Image (Save-the-Cat)
- **POV:** Priya
- **~Wörter:** 1.200–1.500 (eine Szene, kurz)
- **Wochentag:** Donnerstag — Hargreaves' fester Einkaufstag ist im Buch bereits etabliert.
- **Schmuggelgut in der Zeitung:** Gefälschtes Parfüm („counterfeit perfume"). Der „stechende Chemikaliengeruch" im Artikel erklärt rückwirkend, was die drei in den Kisten gerochen haben, und hält die Bedrohung MG-tauglich (Betrug, kein Rauschgift).
- **Hargreaves' Andeutung:** Indirekt, nie direkt. Sie sagt nicht „ich weiß, dass ihr es wart". Sie sagt: drei Rotzlöffel, Brombeersträucher, ein Blick. Priya (und der Leser) versteht. Hargreaves lässt den Raum für plausible Deniability.
- **Final Beat der Szene:** Priyas Lächeln — nicht triumphierend, eher überrascht, warm. Erstes Mal, dass sie das Geheimnis mit jemandem „teilt", auch wenn kein Wort gefallen ist.
- **Spiegel zu K02:** Priya hinter der Theke, Kunden reden über Geister im Badehaus → Priya hinter der Theke, Zeitung berichtet von der Festnahme, Hargreaves weiß. Gleicher Ort, verschobener Boden.
- **Spiegel zum Opening Image:** K01 zeigt Finn _allein_ im Nebel am Kanal. K16 zeigt Priya _scheinbar_ allein hinter der Theke — aber nicht mehr wirklich allein. Die anderen zwei sind irgendwo da draußen, und Hargreaves hat sie gesehen.
- **Abgrenzung zu K15:** K15 endet tonal auf dem Dach der Magpie (Nebel, Dokument unter Deck) — der visuelle Ausklang des Klimax. K16 ist die Coda eine Woche später (nächster Donnerstag) und trägt den strukturellen Final-Image-Beat: Rückkehr in die Normalität, in der nichts mehr ganz normal ist. Die Woche Abstand gibt der Zeitung Zeit für den Aufmacher und verstärkt Priyas innere Anspannung (eine Woche lang das Geheimnis allein tragen).
