---
tags:
  - ort
land: England
typ: Verlassenes Gebäude
---

# Das viktorianische Badehaus

## Überblick
- **Typ:** Verlassenes viktorianisches Badehaus
- **Land:** England
- **Lage:** Ashworth Green, in der Nähe des alten Kanals

## Beschreibung

Ein verfallenes Gebäude aus dunklem Backstein mit hohen, zugemauerten Bogenfenstern und einem eingestürzten Glasdach. Innen: ein leeres Schwimmbecken mit rissigen Fliesen, Umkleidekabinen mit hängenden Türen, Echos in den gekachelten Gängen. Moos und Farn wachsen durch die Ritzen. Tauben nisten unter dem offenen Dach. Nachts soll es dort seltsame Lichter geben.

## Bedeutung für die Handlung

Einer der Geheimnisort von Ashworth Green. Die seltsamen Lichter sind ein möglicher Fall. Das Badehaus könnte Zugänge zu den alten Schmugglertunneln haben.

## Wichtige Orte innerhalb

- Das leere Schwimmbecken
- Die alten Umkleidekabinen
- Der Keller (möglicher Tunnelzugang)

## Notizen

- Atmosphärisch dicht: Echos, Wassergeräusche, Lichtspiele durch das kaputte Dach.
- Gerüchte im Ort: Geister, Dealer oder etwas ganz anderes?
- Details aus K01: Verrosteter Zaun (an zwei Stellen umgeknickt), ehemaliger Kiesweg von Unkraut überwuchert, zerbrochene Laterne halb versunken im Gras. Efeu bis zum zweiten Stockwerk an der Nordseite. Schild „Danger — Keep Out" (Farbe abgeblättert). Bogenfenster zugemauert mit hellerem Stein; am zweiten Fenster von links fehlt Mörtel an einer Ecke — schmaler Spalt, durch den Jude ein Flackern sieht.
- Details aus K02: Seit 5–6 Jahren zugesperrt. Erdgeschoss-Fenster zugemauert, blinde Scheiben darüber. Efeu an der Rückseite. Löcher im Dach. Liegt am Kanal hinter der Brauereimauer. Viktorianische Ziegel. Priya kommt auf dem Schulweg daran vorbei (Kreuzung beim Charity Shop, dann links Richtung Kanal). Sean Doherty beobachtete um halb zehn abends flackerndes Licht — wie Kerzen oder eine sich bewegende Taschenlampe. Das Licht wanderte durch verschiedene Fenster, erst unten, dann oben.
- Details aus K03: Vorgeschichte (via Grandpa Ted): Ursprünglich ein Lagerhaus aus dem 18. Jahrhundert, als der Kanal noch in Betrieb war. Warenumschlag — Narrowboats brachten Kohle, Wolle, Werkzeug; Kutschen holten es auf der Straßenseite ab. Die Viktorianer legten den Kanal still und bauten das Lagerhaus zum Bad um. Die Bogenfenster (hellerer Stein) wurden erst dabei eingesetzt — vorher gab es keine Fenster. Das alte Fundament wurde beibehalten: dicke Mauern, tiefe Keller. Seiteneingang: schmaler Durchgang zwischen Gebäude und Brauereimauer, grün gestrichene Holztür (Farbe abgeblättert), Vorhängeschloss am Riegel. Am 3. Oktober Brennnesseln vor dem Seiteneingang frisch niedergetreten (Archies Beobachtung) — Schneise breit genug für eine Person. Archie beobachtet das Licht seit drei Wochen von seinem Dachfenster: immer donnerstags oder freitags, nach Einbruch der Dunkelheit, wandernd wie eine getragene Kerze, einmal im Kellerbereich am Wasserlevel.
- Details aus K04: Seitentür ist geölt — schwingt lautlos auf und zu. Vorhängeschloss nur aufgelegt (Squire, Bügel nicht eingerastet, von Archie tagsüber überprüft). Licht auf Kellerniveau bestätigt: schwacher, warmer Schein sickert durch Ritzen der Kellerfenster, wandert von links nach rechts. Kapuzenverhüllte Gestalt schlüpft durch die Seitentür — schmaler als erwartet, schnelle Schritte. Morsche Planke im Durchgang zwischen Badehaus und Brauereimauer (bricht unter Judes Gewicht, trockener Knall). Durchgang sehr eng: Backsteinwand links, Brauereimauer rechts, Schultern streifen Mörtel.
- Details aus K05 (historisch): Vor acht Jahren sollte das Badehaus abgerissen werden — Gemeinderat beschloss Abriss wegen Baufälligkeit, Sicherheitsrisiko, fehlender wirtschaftlicher Nutzung. Ein einzelnes, namentlich nicht genanntes Gemeinderatsmitglied legte Einspruch ein und forderte die Einstufung als historisch schützenswertes Gebäude. Der Abrissantrag wurde auf unbestimmte Zeit zurückgestellt. Quelle: *Ashworth Green Gazette*, 8. März (vor 8 Jahren). Plotfrage: Wer hat den Einspruch eingelegt, und warum?
- Details aus K07 (via Ted, an Bord der Magpie): Ted bestätigt gegenüber allen drei Kindern: Tunnel führten vom Lagerhaus direkt zum Kanal für den Warenumschlag. Die Viktorianer haben vieles zugeschüttet beim Umbau zum Bad — aber möglicherweise nicht alles. „Manche sagen, die Tunnel gehen weiter als zum Kanal." Kryptischer Abschied: „Passt auf die morschen Planken auf."
- Details aus K06 (Innenraum, erste Begehung): **Eingangshalle** — 6–7 Meter Deckenhöhe. Links Kassenhäuschen aus Gusseisen (Lack abgeblättert bis auf rostbraunes Metall, Fensterchen wie ein geschlossenes Auge). Rechts Wand mit sich lösender Farbe in Schichten: cremeweiß über moosgrün über nacktem Putz. Putzstaub auf dem Boden. **Schwimmbecken** — leer, grün-weiße Fliesen im Schachbrettmuster an Wänden und Boden. Risse durchziehen das Muster. Farnwedel wachsen hellgrün in den Fugen. Am tiefen Ende eine Pfütze Regenwasser (schwarz, still, spiegelnd). **Glasdach** — nur noch Stahlstreben-Gerippe, offener Himmel darüber. Licht fällt schräg ein wie durch die Rippen einer Kathedrale. **Umkleidekabinen** — Türen hängen schief oder fehlen ganz, Haken an den Wänden, ein einzelner zurückgelassener Turnschuh in einer Kabine (grau vor Schmutz, steife Schnürsenkel). **Kellertreppe** — am hinteren Ende des Beckens, führt nach unten. Dunkel, stärkerer scharfer Geruch von unten. **Geruch** — feuchter Stein, Moos, Taubendreck, darunter ein scharfer, dünner Geruch (wie Reinigungsmittel oder Farbe, aber anders) — wird innen stärker, besonders Richtung Keller. **Frische Spuren** — zwei Zigarettenstummel am Beckenrand (einer halb zerdrückt, einer sauber abgedrückt), ein frischer Fußabdruck im Putzstaub (groß, geriffelte Sohle, Erwachsener, 1–2 Tage alt). Bestätigt: Seitentür-Angeln geölt (lautloses Schwingen), Vorhängeschloss nur aufgelegt. Priya schließt: „Freitag ist Lieferungstag" — aber nicht jeder Freitag.
- Details aus K08 (zweite Begehung, bei Tageslicht): **Hof/Zufahrt** — verrosteter Zaun steht offen, Gatter zur Seite gedrückt. Im weichen Boden neben dem ehemaligen Kiesweg zwei parallele Reifenspuren — breiter als Autoreifen, Transporter/Lieferwagen. Diagonales Fischgräten-Profil, deutlicher Abdruck. Spuren führen in einem Bogen über den Hof zum ehemaligen Hoftor. Gras zwischen den Rillen niedergedrückt, aber nicht abgestorben — Wochen alt, nicht Monate. **Frische Verpackung** — unter Brennnesseln sauberes, zusammengeknülltes Zellophan mit Klebebandresten, kein Schmutz, nicht vergilbt, geruchlos. **Verwischter Fußabdruck** — der in K06 dokumentierte Fußabdruck am Beckenrand ist absichtlich verwischt: halbmondförmige Schleifspuren, jemand hat mit Hand oder Tuch über den Staub gestrichen. Zwischen Freitag und diesem Besuch. Zigarettenstummel verschoben (um eine Handbreit, näher an Beckenkante). **Nebenraum** — Tür am hinteren Ende der Eingangshalle (Hausmeisterbüro oder Lager). Neues ABUS-Schloss am Riegel: blankes Metall, kein Rost, keine Kratzer, höchstens ein paar Monate alt — deutlich hochwertiger als das Squire am Seiteneingang. Der chemische Geruch ist hier stärker: kratzt in der Nase, metallischer Nachgeschmack auf der Zunge. Geruch kommt von hinter dieser Tür. **Kellertreppe (bei Tageslicht)** — Stufen sauber, kein Staub, kein Moos. Holz abgelaufen (Kanten heller, Mitte dunkler) — wird regelmäßig begangen. Chemischer Geruch steigt stärker von unten herauf. **Eingangshalle bei Tageslicht** — Sonnenlicht durch offenes Dach, Staubpartikel schweben. Farbschichten (cremeweiß/moosgrün/Putz) leuchten warm. Kassenhäuschen wirft scharfen Schatten auf Fliesen. Tauben unter Stahlstreben. **Schlüsselerkenntnisse** — „Das ist kein Geist": jemand benutzt das Badehaus regelmäßig, kommt mit Fahrzeug, sichert einen Raum mit neuem Schloss, räumt Spuren weg.
- Details aus K09 (Archies Solo-Erkundung, Nacht): **Chemischer Geruch** — stärker als beim letzten Besuch, fällt schon an der Schwelle auf. **Verborgener Raum hinter den Umkleidekabinen** — hinter der sechsten Kabine: schmaler Türrahmen, Durchgang kaum schulterbreit, knickt nach rechts ab, 5 Schritte, niedrige Holztür (nur angelehnt). Dahinter kleiner Raum (3×4 Schritte), keine Fenster. Boden glatt und sauber gewischt — deutlich sauberer als alles andere im Gebäude. Nicht vor Wochen, nicht vor Monaten. **Wanddicke am tiefen Beckenende** — Archies Messung: 23 Schritte Außenwand vs. 18 Schritte Beckenlänge = ca. 3,5 m Differenz, die nicht durch die Außenmauer (ca. 0,5 m) erklärt wird. Hohlraum oder verborgener Raum. **Verborgene Luke im Beckenboden** — am tiefen Ende, ca. 30 cm vom Beckenrand, halb verdeckt von losem Fliesenstück und Schutt. Holzluke: raues, dunkles Holz, tiefe Maserungsrillen, älter als die viktorianische Kellertreppe. Handgeschmiedeter Eisenring in der Mitte (unebene Oberfläche, einzeln gehämmerte Dellen). Luke schwer, klemmt, öffnet sich mit dumpfem Knirschen. **Zweite Kellertreppe** — unter der Luke: Steinstufen, grob behauen (nicht die sauberen viktorianischen Backsteine). Aus der Lagerhauszeit, 18. Jahrhundert oder früher. Kanten rundgeschliffen von Jahrhunderten. Stufen führen unter die zu dicke Wand — Richtung des vermuteten Hohlraums/Tunnelsystems. Geruch: feuchter Stein, Erde, Wasser, Zeit — kein chemischer Geruch. Steht auf keinem bekannten Plan. **Priyas Klebeband** — vom letzten Besuch noch am Boden, reflektiert schwach im Mondlicht. **Brennnesseln vor der Seitentür** — frisch niedergetreten, nicht von Archie (jemand war vor ihm da).
- Details aus K10 (Midpoint — Tunnel-Abstieg und Flucht): Squire-Schloss in unter 10 Sekunden geöffnet (Archie). Seitentür geölt, lautlos, wie jedes Mal. Innenraum bei Mondlicht: Stahlstreben-Gerippe (ehem. Glasdach), dünne Lichtstreifen auf Eingangshalle-Fliesen, Kassenhäuschen-Schatten. Geruch: feuchter Stein und Taubendreck. **Schmuggler im Badehaus:** Während die drei im Tunnel sind, kommen mindestens zwei, vielleicht drei Männer ins Badehaus. Schritte auf Fliesen, Stimmen (gedämpft, nicht zu verstehen). Jemand steigt die viktorianische Kellertreppe hinab — Licht (diffuses Flackern einer Arbeitsleuchte) dringt vom Keller in den Tunnel. **Licht im Kellerfenster:** Von außen (Kanalböschung) gesehen: warmes, gelbes, gleichmäßiges Licht in einem Kellerfenster — „als gehörte es dorthin." **Offene Luke:** Die Luke im Beckenboden blieb offen — die Schmuggler werden wissen, dass jemand da war. Wendepunkt: aus Detektiven werden Gejagte.
- Details aus K11 (Gegenmaßnahmen): In einer Nacht professionell gesichert: **Brennnesseln** vor dem Seiteneingang sauber abgeschnitten bis auf den Boden (Heckenschere), keine Schneise mehr, kein Halm. **Zaun** repariert — umgeknickte Stellen an der Nordseite wieder aufgerichtet, frischer Draht glänzt zwischen alten Pfosten. **Neues Schloss** an der Seitentür: das alte Squire-Schloss (loser Bügel) ist weg, ersetzt durch schweres, massives Schloss — dunkles Metall statt Messing, breiter Bügel, stramm im Korpus, gehärtet. Selbst aus 20 Metern Entfernung erkennbar anders. Gesamteindruck: „Als hätte jemand eine Tür zugeschlagen und das Schloss zweimal umgedreht." — die Schmuggler reagieren schnell und professionell auf den Einbruch (offene Luke aus K10). Aus Ermittlern sind Beobachtete geworden.
- Details aus K13 (Konfrontation und Freigelassung): **Eingangshalle bei Mondlicht:** Mondlicht fällt durch die Stahlstreben des offenen Dachs in schmalen Streifen, teilt den Fliesenboden in Abschnitte. Kassenhäuschen wirft scharfen Schatten. Taube rührt sich über ihnen (trockenes Rascheln). **Seitentür:** Die Handys der drei werden nebeneinander auf den Boden gelegt, aufgereiht wie Beweisstücke. Seitentür steht offen. **Durchgang zwischen Badehaus und Brauereimauer:** Boden, wo sonst die Brennnesseln wuchsen, ist jetzt kahl — abgeschnitten, aufgeräumt. **Raum hinter den Umkleidekabinen** (Gefangenschaft): Über den Durchgang hinter der sechsten Kabine erreichbar (schmaler Türrahmen, kaum schulterbreit). Drei mal vier Schritte. Keine Fenster. Glatte, saubere Wände, sauberer Boden. Die Männer sperren die drei hier für ca. 30 Minuten ein — totale Dunkelheit, nur dünner Lichtstreifen unter der Tür. Jemand steht draußen Wache (leises Knirschen von Sohlen auf Stein). **Gesamteindruck nach der Freilassung:** Badehaus liegt dunkel da, kein Licht, kein Flackern, keine Aktivität. „Es war fertig mit ihnen." — das Badehaus hat aufgehört, „zurückzuschauen."
