---
tags:
  - plot
  - szene
kapitel: K04
pov: Priya
ort: Gemeindezentrum, Ashworth Green
status: entwurf
was_passiert: Mr. Colworth kommt, identifiziert seinen Bilder-Karton, reagiert subtil eigenartig auf das Ölgemälde
ziel: Colworth als sympathischen Nachbarn einführen, ersten subtilen Widerspruch setzen
---

# Mr. Colworth

* * *

Die Glastür ging auf, und mit ihr kam ein Schwall kalter Luft und der Geruch nach nassem Tweed.

Mr. Colworth schüttelte den Regenschirm aus, bevor er über die Schwelle trat. Sorgfältig, zwei kurze Stöße gegen den Türrahmen, dann klappte er ihn zusammen und hängte ihn an den Griff einer Plastiktüte, die er in der linken Hand trug. Mit der rechten zog er die Tür hinter sich zu.

„Ah", sagte er und sah sich um, als wäre er zum ersten Mal hier. „Sieht ja schon nach was aus."

Priya kannte ihn. Jeden Morgen gegen Viertel nach sieben stand Mr. Colworth im Laden, die *Bristol Post* unter den Arm geklemmt, und legte fünfzig Pence für eine Rolle Pfefferminzbonbons auf die Theke. Manchmal wechselte er ein paar Worte mit Mrs. Sharma, manchmal nicht. Er war der Typ Kunde, der nie Ärger machte, nie die falsche Zeitung reklamierte und seinen Betrag immer passend hatte.

„Hallo, Mr. Colworth."

„Priya." Er nickte, als würde er eine Bestellung bestätigen. „Du hilfst beim Sortieren?"

„Sieht so aus."

Er lächelte. Es war ein gutes Lächeln, eines, das die Augen erreichte und in den Falten um den Mund verschwand. Mr. Colworth war der Typ Mann, den man auf einer Parkbank zeichnen würde, wenn man alte Männer auf Parkbänken zeichnete: schmale Schultern, Tweedjacke, Hemd mit Kragen, Haar dünn und silbern, über den Kopf gekämmt. Harmlos. Wie eine Figur aus einem Buch, das in der Schule keiner lesen wollte.

Er stellte die Plastiktüte auf den nächsten Klapptisch. „Ein paar Sachen, die im Haus nur Staub fangen. Bücher, ein Kerzenständer. Nichts Aufregendes."

Priya stand auf und sah in die Tüte. Drei Taschenbücher, die Rücken gebrochen und blass. Ein Kerzenständer aus Messing, angelaufen, aber schwer in der Hand. Ein Stapel Untersetzer mit Jagdmotiven, in Folie eingeschweißt.

„Soll ich die zu den Büchern oder zum Haushalt?"

„Du bist die Expertin." Er hob die Hände, Handflächen nach oben. „Ich bin nur der Lieferant."

Priya sortierte die Bücher in die Kiste *Bücher/Medien* und legte den Kerzenständer zu *Haushalt/Deko*. Die Untersetzer kamen daneben. Mr. Colworth stand da und sah ihr zu, die Hände in den Jackentaschen, als hätte er alle Zeit der Welt.

„Ach, und der Karton mit den Bildern", sagte er. „Ist der angekommen?"

Priya sah auf. „Bilder?"

„Ich hab gestern einen Karton abgegeben. Bei Mrs. Alcott. Eingerahmte Bilder, Drucke, ein paar Aquarelle."

Der Karton. Priya drehte sich zum Tisch hinter ihr, wo die Bilder in einer Reihe an der Wand lehnten. Aquarelle, Drucke, der Stich mit der Brücke.

„Der hier?"

„Das ist er." Colworth trat einen Schritt näher und beugte sich vor, die Hände immer noch in den Taschen. Sein Blick glitt über die aufgereihten Bilder, kurz und zufrieden, wie jemand, der eine Liste im Kopf abhakt. „Ja. Die Landschaft mit den Kühen war von meiner Frau. Der Stich ist von einem Flohmarkt in Bath. Und die Aquarelle." Er zuckte die Schultern. „Weiß der Himmel, wo die herkamen."

Priya griff nach dem Ölgemälde, das etwas abseits an der Wand lehnte. „Und das hier? War auch im Karton."

Sie hielt es hoch, das kleine dunkle Bild im schlichten Rahmen.

Colworths Blick landete auf dem Gemälde.

Er blieb dort.

Nicht lange. Eine Sekunde vielleicht, vielleicht zwei. Aber seine Augen verengten sich um eine Spur, die Falten um den Mund glätteten sich, und für diesen Moment war der freundliche alte Mann auf der Parkbank weg. Etwas anderes war da, etwas, das Priya nicht benennen konnte, weil es verschwand, bevor sie es greifen konnte.

Dann kam das Lächeln zurück. Eine Sekunde zu spät.

„Ach, das." Colworths Stimme war leicht, beiläufig, die Stimme eines Mannes, der über das Wetter spricht. „Stand jahrelang im Flur. Wird Zeit, dass es jemand anderem Freude macht."

Er nahm die Hände aus den Taschen und rieb sie aneinander, als wäre ihm kalt.

Priya legte das Bild zurück an die Wand. „Wissen Sie, wer es gemalt hat?"

„Keine Ahnung." Colworth schüttelte den Kopf. „Hat keinen Namen drauf, oder? Hab nie nachgeschaut. Wahrscheinlich irgendwas vom Flohmarkt, wie die anderen."

Er sagte es zu schnell. Nicht viel zu schnell, nicht auffällig, aber Priya hatte sechs Jahre hinter der Ladentheke gestanden und kannte den Rhythmus von Leuten, die antworteten, und den Rhythmus von Leuten, die eine Antwort bereit hatten. Der Unterschied war klein. Meistens bedeutete er nichts.

„Ist schön", sagte sie.

„Findest du?" Colworth legte den Kopf schief. Diesmal war das Lächeln da, wo es hingehörte, warm und ein bisschen belustigt. „Dann mach einen guten Preis dafür. Ist ja für den guten Zweck."

Er klopfte mit den Fingerknöcheln auf den Klapptisch, zweimal, wie zum Abschied, und wandte sich zur Tür.

„Grüß deine Mutter von mir."

„Mach ich."

Die Glastür fiel hinter ihm zu. Der Regenschirm baumelte an seiner Hand, als er über den Parkplatz ging, den Kragen der Tweedjacke hochgeschlagen gegen den Nieselregen. Ein freundlicher alter Mann, der Sachen loswerden wollte.

Priya stand am Tisch und sah ihm nach, bis er hinter der Hecke verschwand.

Dann zog sie einen Streifen Klebeband vom Roller, riss ihn ab und klebte ihn an die Seite des Kartons. Sie nahm den Edding vom Tisch und schrieb in ihrer runden, großen Handschrift auf das Klebeband:

*Colworth — Bilder / Diverses*

Sie stellte den Karton ans Tischende und wandte sich den Untersetzern zu.
