---
tags:
  - charakter
rolle: Protagonist
status: lebend
---

# Archie Wynn

## Grunddaten
- **Voller Name:** Archie Wynn
- **Titel/Anrede:** —
- **Alter:** 12
- **Geschlecht:** männlich
- **Herkunft:** Ashworth Green, Bristol

## Erscheinung

Klein und schmal für sein Alter, leicht zu übersehen — was ihm entgegenkommt. Hellbraunes, glattes Haar, das ihm über die Ohren fällt. Sommersprossiges Gesicht mit großen, aufmerksamen Augen. Bewegt sich leise und bedacht. Trägt immer schwarze Chucks, die keinen Laut machen, und dunkle, unauffällige Kleidung. Sein Skizzenbuch hat er ständig dabei.

## Persönlichkeit

- **Stärken:** Bewegt sich lautlos und unauffällig. Kennt jeden Schleichweg, jede lose Planke, jedes Kellerfenster in Ashworth Green. Talentiert im Zeichnen — erstellt detaillierte Karten und Skizzen von Tatorten. Geduldig, kann stundenlang beobachten.
- **Schwächen:** Extrem schüchtern gegenüber Fremden. Kann schlecht unter Druck reden und stottert, wenn er nervös wird. Vermeidet Konfrontation.

## Ziele & Motivation

Will dazugehören, ohne sich verstellen zu müssen. Die Gruppe mit Finn und Priya ist der einzige Ort, an dem er ganz er selbst sein kann. Klammert sich an Orte — den Kanal, *The Magpie*, sein Cottage — weil Orte nicht weggehen.

## Beziehungen

| Person | Beziehung | Anmerkung |
| ------ | --------- | --------- |
| Finn Calloway | Bester Freund | Finn hat Archie als Erster akzeptiert. Archie folgt Finn bedingungslos. |
| Priya Sharma | Enge Freundin | Sie bringt ihn dazu, sich zu trauen; er bringt sie dazu, langsamer zu machen. |
| Grandpa Ted | Großvater / Bezugsperson | Pensionierter Schlosser, warmherzig, voller Geschichten. Hat Archie das Schlösserknacken beigebracht. |
| Eltern (Wynns) | Eltern | Ingenieure, leben im Ausland auf Baustellen. Schicken Geld, sind aber kaum präsent. |

## Hintergrund

Lebt bei seinem Großvater Ted in einem etwas heruntergekommenen Cottage am Kanalrand. Seine Eltern arbeiten als Ingenieure auf Baustellen in verschiedenen Ländern und sind kaum präsent. Grandpa Ted hat ihm das Schlösserknacken beigebracht — eine fragwürdige, aber nützliche Fähigkeit.

## Entwicklung

- **Ausgangspunkt:** Fühlt sich von seinen Eltern im Stich gelassen, klammert sich an Orte statt an Menschen.
- **Wendepunkt:** <!-- Trilogie 2: Grandpa Teds Gesundheit verschlechtert sich -->
- **Endpunkt:** <!-- Offen -->

## Notizen

- Rolle in der Gruppe: „Der Schatten" — kommt überall rein und überall raus.
- Markenzeichen: Skizzenbuch, schwarze Chucks, lautlose Bewegung.
- Jüngster der drei (12 statt 13).
- Details aus K03: Nutzt sein Skizzenbuch als Beobachtungs-Logbuch — notiert Daten und Uhrzeiten am Rand seiner Skizzen, klein und ordentlich, in seiner engen Handschrift, die nur er lesen kann. Hat das Badehaus über drei Wochen systematisch dokumentiert (fünf Zeichnungen). Kann Schlösser in der Praxis öffnen (demonstriert an einem Squire-Vorhängeschloss unter Teds Anleitung). Stottert bei Überraschung/Nervosität: „K-keine?" Sein Dachfenster im Cottage hat direkten Blick auf den Kanal und das Badehaus — von dort beobachtet er nachts das wandernde Licht.
- Details aus K04: Stottert bei Nervosität/Überraschung („D-das Licht", „D-dasselbe wie du"), aber das Stottern verschwindet, sobald er über Sachthemen spricht (Beobachtungsdaten, Schlosstypen). Kennt den Schlosstyp am Badehaus: Squire-Vorhängeschloss, Bügel nur aufgelegt, nicht eingerastet — hat es tagsüber selbst überprüft, ist aber nicht reingegangen. Zeigt Finn vier Zeichnungen im Skizzenbuch (vier Nächte, Do/Fr, mit Datum, Uhrzeit, Lichtposition). Presst das Skizzenbuch schützend an die Brust. Erstes direktes Gespräch mit Finn nach Zusammenstoß auf dem Kanalweg. Halbnicken auf Finns „Nächsten Freitag" — bleibt, obwohl er am liebsten verschwinden würde.
- Details aus K06: Öffnet das Squire-Vorhängeschloss im Feld — kniend, im Dunkeln, mit zitternden Händen. Technik: Daumen am Bügel, Zeigefinger am Korpus, leichter Zug nach links, dann drehen. Grandpa Teds Stimme im Kopf: „Nicht drücken. Fühlen." Schloss leichter als erwartet (leichter als Teds Übungsschlösser). Legt Schloss nach dem Verlassen zurück — genau so, wie vorgefunden (Teds Regel: „Lass alles so, wie du es vorgefunden hast"). Bemerkt geölte Angeln und erkennt die Unstimmigkeit: ein fünf Jahre gesperrtes Gebäude sollte quietschende Scharniere haben. Stottert noch bei sozialer Nervosität („H-hi", „Ich k-kann"), aber widerspricht Finn klar und fest ohne Stottern: „Nicht heute." — sein erster offener Widerspruch, ruhig und sicher. Bietet an, den Grundriss des Badehauses zu zeichnen (Eingänge, Treppen, Fenster). Point of No Return: tritt über die Schwelle ins Badehaus — vom Beobachter zum Handelnden.
- Details aus K07: Zeigt Finn und Priya The Magpie — hat das geplant (Kissen, leere Pinnwand, vermutlich seit Wochen). Kein Stottern bei der Einladung („Kommt rein") — Zeichen von Sicherheit in seinem Raum. Stottern kommt einmal zurück, als er erklärt, warum er ihnen das Boot zeigt (bricht den Satz ab, zeigt stattdessen auf die Pinnwand). Kommt seit letztem Sommer zum Boot; Ted weiß Bescheid. Kennt das Boot genau: wo das Dach dicht ist und wo nicht, wo man auftreten darf, wie sich Regen auf dem Dach anhört vs. Lastkahn-Wellen. Holt drei Kissen vom Dachboden des Cottage (kariert, gestreift, senfgelb) und ordnet sie sorgfältig. Trennt seinen fertigen Badehaus-Grundriss aus dem Skizzenbuch (entlang der Perforation) und pinnt ihn an die Korkplatte. Sortiert seine Skizzen auf der Ablage in Reihenfolge wie eine Ausstellung. Stottern bei Zeitangabe: „Letzten S-Sommer", „Letzten D-Donnerstag".
- Details aus K08: Zeichnet die Erkundungsroute auf den Grundriss — kleine Pfeile durch Eingangshalle, entlang Becken, in Umkleiden, Bogen über den Hof; Kreuze an Endpunkten. Zieht zwei saubere, parallele Linien durch die Kellertreppe (Priyas Anweisung). Öffnet das Squire-Vorhängeschloss souverän: Daumen am Bügel, Zeigefinger am Korpus, unter zehn Sekunden, kein Zittern — „als würde er einen Schnürsenkel binden". Warnt Finn mit Handbewegung vor der morschen Planke. Zeichnet die Reifenspuren im Skizzenbuch: Breite, Profil, Richtung, Datum und Uhrzeit am Rand. Identifiziert das neue ABUS-Schloss am Nebenraum: „Das ist neu. H-höchstens ein paar Monate. Nicht Squire. ABUS. Teurer. Schwerer zu öffnen." — leichtes Stottern beim H, aber Stimme leise und sicher. Betrachtet das Schloss, ohne es zu berühren. Trennt die Reifenspuren-Skizze entlang der Perforation und pinnt sie in der Magpie neben den Grundriss. Ganzes Nicken (nicht halb) auf Priyas „Nächsten Freitag" — Zeichen wachsenden Vertrauens.
- Details aus K09 (Solo-Erkundung): Bricht die Gruppenabmachung — schleicht sich Freitagabend allein zum Badehaus, während Ted im Sessel schläft. Rechtfertigt es vor sich selbst als „Vorbereitung, nicht Regelbruch". Kennt die knarrenden Stufen der Cottage-Treppe auswendig (3. und 5. Stufe) und umgeht sie lautlos. Öffnet das Squire-Schloss als reine Routine: „bevor er bis drei zählen konnte". Kartiert das Badehaus bei Nacht ohne Taschenlampe — nur Mondlicht, zählt Schritte und liest Rillen im Skizzenbuch mit den Fingerspitzen. Entdeckt hinter den Umkleidekabinen einen verborgenen Durchgang (schmal, knickt nach rechts ab) und einen kleinen Raum (3×4 Schritte, keine Fenster, Boden sauber gewischt). Notiert „Sauber gewischt?" am Rand. Misst die Wanddicke am tiefen Beckenende: 23 Schritte Außenwand vs. 18 Schritte Beckenlänge = ca. 3,5 m unerklärlicher Hohlraum. Findet am Beckenrand eine gerade, scharfe Kante — Holz, nicht Fliese. Steigt ins leere Becken und legt eine Holzluke mit handgeschmiedetem Eisenring frei. Darunter: Steinstufen aus dem 18. Jahrhundert (grob behauen, nicht viktorianisch, Kanten rundgeschliffen von Jahrhunderten), die unter die zu dicke Wand führen. Geruch: feuchter Stein und Erde — kein chemischer Geruch wie von der anderen Kellertreppe. Kämpft gegen den Impuls hinunterzusteigen — Priyas Stimme und Teds Regel halten ihn zurück. Entscheidet sich für Gruppenloyalität, schließt die Luke, verteilt Schutt darüber. Notiert: „Nicht die Kellertreppe. Eine zweite. Älter. 18. Jh.?" Schreibt ins Skizzenbuch: „Finn und Priya zeigen. Morgen." Grundriss füllt jetzt zwei Seiten. Kein Stottern in diesem Kapitel (allein, kein sozialer Druck).
- Details aus K11: Hockt auf der Böschung am Kanalweg, Skizzenbuch auf den Knien, Bleistift zwischen den Zähnen. Zeichnet das neue Schloss am Badehaus aus zwanzig Metern Entfernung — Proportionen, Form, Befestigung. Identifiziert: „Kein Squire. Schwer. Gehärtet." Steht auf und unterstützt Priyas Stopp gegen Finn: „Nicht näher." Kein Stottern — ruhige, feste Stimme. Fragt gezielt nach der unbekannten Frau: „Kanntest du sie wirklich nicht?" Skizzenbuch klappt zu, als er die Tragweite erkennt (Bleistift hört auf zu kratzen).
- Details aus K12 (Die Warnung / Die Panik / Der Riss): Stottern kehrt massiv zurück bei emotionalem Druck — „W-wie", „D-die wissen", „Ich k-kann das nicht", „M-Männer", „T-Ted". Hand zittert so stark, dass er nicht zeichnen kann (Bleistiftspitze hüpft über Papier, kein Strich). Wenn er nicht zeichnen kann, kann er nicht denken: „Die Linien ordneten das Durcheinander in seinem Kopf." Schiebt Skizzenbuch unters Kopfkissen — versteckt es statt es zu benutzen. Angstvision: sieht den unbekannten Mann an Teds Gartenpforte, Teds Unverständnis. Lügt Ted an: „Alles g-gut." Setzt Füße an den Rand der Treppenstufen (3., 5.), um lautlos nach oben zu kommen. Spricht in der Magpie aus, was alle denken: „Wir sind zwölf und dreizehn. Die M-Männer nicht." Verlässt als Erster die Magpie — vor Finn und Priya — und geht allein über das Brett ans Ufer. Dreht sich nicht um. Bleibt am Kanalufer stehen — geht weder zurück noch weiter. Emotionaler Tiefpunkt: Rückzug als Reaktion auf Bedrohung, Schuldgefühle gegenüber Ted als Hauptmotiv.
- Details aus K10: Öffnet das Squire-Schloss routiniert — in die Jackentasche gesteckt „wie ein Bonbon", unter 10 Sekunden. Schließt die Seitentür hinter der Gruppe sorgfältig (Riegel einrasten lassen). Geht voraus durch das Badehaus, Chucks lautlos auf den Fliesen, kaum mehr als ein Umriss im Halbdunkel. Stottert einmal: „H-hier" (am Beckenrand). Legt die Luke frei — fegt Schutt mit den Handflächen beiseite. Bestätigt Priyas Einschätzung: „Älter. Lagerhaus-Zeit." Im Tunnel: zeichnet sofort — Skizzenbuch aufgeschlagen, Bleistift zwischen den Zähnen, Kopf schief. Skizze: Tunnelwand, Kisten, Proportionen exakt, Nummern an den richtigen Stellen. Randnotiz: Datum, Uhrzeit, „Tunnel unter Badehaus, 18. Jh.?" Klappt Skizzenbuch bei der Entdeckung zu und presst es an die Brust — ganzes, volles Nicken, nicht halb, nicht vorsichtig. **Flucht:** Übernimmt die Führung im Dunkeln — lautlos, bestimmt, kein Zögern. Findet Finns Handgelenk, zieht leicht in die richtige Richtung. Jeder Fuß tastet den Boden ab, bevor er Gewicht verlagert. Eine Hand an der Wand, eine an Finns Handgelenk. Führt die Kette (Archie-Finn-Priya) um den Tunnelknick. Findet das Gitter am Tunnelausgang, tastet die Befestigung ab, zieht es zur Seite (verrostete Schrauben in bröckelndem Mörtel). Passt durch die enge Öffnung (~60 cm) „wie durch einen Rahmen, den jemand für ihn gemacht hatte." Hält das Skizzenbuch die ganze Flucht über an der Brust — durch Tunnel, Knick und Gitter. Kein Stottern während der Flucht (Handeln, kein sozialer Druck). „Archie verstand immer im Dunkeln."
- Details aus K13 (Durch das Gitter / Eingesperrt / Freigelassen): **Tunnelzugang:** Schiebt sich durch die 60-cm-Öffnung am Tunnelgitter „wie durch einen Bilderrahmen" — lautlos, ohne irgendwo anzustoßen. Chucks machen keinen Laut auf dem Tunnelboden. Skizzenbuch unter dem Arm, Chucks schon an den Füßen, als Finn ihn abholt. Hat genickt — einmal, kurz — und nichts gesagt. Hat das Skizzenbuch nicht aufgeschlagen (Kontrast zu K10, wo er sofort zeichnete). **Konfrontation:** Steht mit dem Rücken zur Tunnelwand, Skizzenbuch an der Brust, beide Arme darüber gekreuzt, Schultern hochgezogen. Gesicht „weiß. Nicht blass — weiß. Wie Papier." Schüttelt den Kopf — einmal, klein, kaum sichtbar — als der Mann die Hand nach dem Skizzenbuch ausstreckt. **Verlust des Skizzenbuchs:** Finger lösen sich einer nach dem anderen vom Einband — Zeigefinger, Mittelfinger, Ringfinger, kleiner Finger zuletzt. „Wie Schrauben, die jemand langsam aufdrehte." Macht keinen Laut. Das Skizzenbuch enthielt vier Wochen Dokumentation: Kisten mit Nummern, Tunnelgrundriss, Schlosstypen, Daten in seiner engen Handschrift. Alles weg. **Eingesperrt:** Atmet so leise, dass Finn ihn nicht hören kann — oder atmet nicht. Stille im Dunkeln. **Freigelassen:** Steht neben der Seitentür des Badehauses, Arme an den Seiten, Hände leer. „Da, wo sonst das Skizzenbuch lag — unter dem Arm, an der Brust, in den Fingern —, war nichts." Sieht auf seine Hände hinunter, „als gehörten sie jemand anderem." Kein Skizzenbuch zurückgegeben (Handys ja, Rucksack ja, Skizzenbuch nein). Dreht sich um und geht allein den Kanalweg Richtung Cottage, Chucks lautlos auf nassem Asphalt. Dreht sich nicht um. Nicht nach fünf Schritten, nicht nach zehn. Die Dunkelheit nimmt ihn auf. Emotionaler Tiefpunkt: Verlust des Skizzenbuchs = Verlust seines Denk- und Ordnungswerkzeugs (vgl. K12: „Die Linien ordneten das Durcheinander in seinem Kopf"). Kein Stottern — aber auch keine Worte.
- Details aus K15 (Finale): **S01 — Warten unter den Brombeeren:** Hockt neben Priya in der Böschung, Rücken an die Erde gelehnt, Chucks in den Boden gestemmt. Zeichnet auf losem Papier (kein Skizzenbuch — verloren in K13) mit Teds abgekautem Bleistift: den Steinbogen, die Brüstung, den Schatten auf dem Wasser. Keine Kisten, keine Nummern — nur die Brücke, wie sie ist. Hand zittert nicht. Sagt ruhig, ohne aufzusehen, ohne Stottern: „Hargreaves. Finn weiß, was er sagen muss. Du hast es ihm g-gesagt." — Feststellung, kein Trost. Einziges Stottern bei „g-gesagt". Trägt Teds alte Uhr (Armband auf letztes Loch gezogen). Sitzt so still, dass Priya ihn beinahe vergisst — „das war seine Fähigkeit. Still sein. Unsichtbar werden. Dazugehören, ohne Platz zu beanspruchen." **S02 — Die Falle schnappt zu:** Atmet nach der Festnahme lang und gleichmäßig aus, als hätte er die ganze Zeit die Luft angehalten. Bleistift liegt unberührt auf seinem Knie. Er zeichnet nicht. Er muss nicht. Klettert als Letzter die Böschung hinauf — lautlos, Chucks tasten sich ohne Geräusch über die feuchte Erde. **S03 — Nebel über dem Kanal:** Auf dem Dach der Magpie: zeichnet auf losem Papier, das er über das angezogene Knie gelegt hat. Motiv: der Kanal, der Nebel, die Umrisse von Ashworth Green hinter dem Dunst — „etwas, das man nur erahnen konnte. Etwas Neues." Benutzt Finns Bleistift (Zahnspuren, stumpfe Spitze), den er seit K14 nicht zurückgegeben hat. Liest auf dem Dokument „Ashworth Green" und „eine Liegenschaft. Irgendwas über Grund und Boden" — kein Stottern beim Lesen. Emotionaler Endpunkt Buch 1: Vom Verlust des Skizzenbuchs (K13) über die leeren Tage (K14) zur Erkenntnis, dass sein Talent in seinen Fingern liegt, nicht im Buch. Zeichnet wieder — auf losem Papier, mit geborgtem Bleistift, aber sicher.
- Details aus B2-K01 (Opening Image): Auf dem Dach der Magpie mit Finn, Beine angezogen, loses Blatt über dem Knie, Bleistift zwischen den Zähnen. Schwarze Chucks und dunkelgrüner Pullover (zu groß). Zwei weitere Blätter mit Steinen beschwert neben ihm. Zeichnet Umrisse — vermutlich Kanalbiegung oder Brückendach. Dreht Blatt in Priyas Richtung ohne aufzustehen. Ganzes Gespräch: Kopfnicken. Hebt die Hand zum Abschied ohne aufzusehen, Bleistift zwischen den Fingern.
- Details aus B2-K08 (Teds Signal / Das Gelände / Das neue Schloss): **S01 — Der Name am Tisch:** Erwähnt Harrowden House beiläufig beim Abendessen — zwischen zwei Bissen, Blick auf dem Teller. Registriert Teds Reaktion: Hände, die zum Stift gegriffen hatten, halten inne; Finger schließen sich um die Teetasse. Erkennt Teds Vermeidungsmuster: wenn Ted nachdenkt, greifen seine Finger nach etwas und arbeiten; wenn Ted vermeidet, werden seine Hände still und halten fest. Verbindet Teds heutigen Themenwechsel (Knie, Apotheke, Salbe) mit dem Samstagabend aus B2-K03 (weiße Knöchel am Fensterbrett, Blick nach Westen). Schlussfolgert: Teds Blick ging nicht auf den Kanal, sondern weiter — dorthin, wo Harrowden House stand. Geht nach dem Essen nach Westen statt zur Magpie; Ted denkt, er geht zur Magpie. Erste bewusste Entscheidung, gegen Teds Signal zu handeln — nicht aus Trotz, sondern weil Teds Schweigen jetzt eine Adresse hat. **S02 — Das Gelände:** Erkundet allein das verwilderte Gelände von Harrowden House bei Dämmerung. Systematische Vermessung wie im Badehaus: zählt Schritte (Chucks = ca. 26 cm, nachgemessen am Cottage-Boden), notiert Datum und Uhrzeit am Rand. Zeichnet Grundriss auf losem Blatt, gegen das Knie gehalten. Unterscheidet Materialien taktil: rauen Kalkstein der Mauerreste vs. kälteren Schiefer (ehemaliger Kamin). Findet zugemauerten Kellereingang: Bogenöffnung, ca. 1,50 m hoch, breiter als seine Schultern, mit Ziegeln ausgefüllt. Erkennt, dass der Mörtel frischer ist als die Fundamentsteine — körnig, grau, aber nicht verwittert. Schlussstein aus Sandstein (original). Zeichnet alles ein: Bogen, Ziegel, Maße in Schritten, Randnotiz „Kellereingang, zugemauert." Stumpfer Bleistift, breite Striche. **S03 — Das neue Schloss:** Taktile Entdeckung hinter Efeu: Stahlplatte, bündig in die Zumauerung eingelassen, Ränder mit Mörtel verschmiert. Zwei versenkte Schraubenköpfe oben, Aussparung unten. Findet ein Vorhängeschloss — liest es mit geschlossenen Augen, wie Ted es ihm beigebracht hat. Gewicht schwerer als das Squire am Badehaus und als Teds Übungsschlösser. Gehärteter Stahl, beschichtet, glatte Oberfläche, geschlossener Bügel (zu dick für gewöhnlichen Bolzenschneider). Kein Rost, kein Grünspan, keine Patina. Ölgeruch (fein, industriell) — kein Erdgeruch, kein Moder. Schätzung: ein paar Monate alt, höchstens. Legt alles exakt zurück (Teds Regel), drückt Efeu in alte Position. Zeichnet am Rand: Platte, Schrauben, Aussparung, Schloss-Proportionen, Bügelstärke, Korpusform. Randnotiz: „Neues Schloss. Kein Rost, keine Patina. Gehärtet, beschichtet. Monate, nicht Jahre. Wer?" Kehrt zum Cottage zurück, schluckt den Tee und die Fragen. Teds Regel zitiert im Kopf: „Ein Schloss erzählt dir, wann es gehängt wurde." Kein Stottern (allein, kein sozialer Druck). Emotional: Nicht-Fragen fühlt sich schwerer an als in B2-K03 — damals kein konkreter Anlass, jetzt ein Schloss, das neu ist an einem Ort, der alt ist. Zweiter eigenständiger Ermittlungsakt ohne Absprache (nach B2-K06).
- Details aus B2-K09 (Erster aktiver Gruppenplan / Bristol-Reaktion): **S02 — Magpie:** Kommt den Niedergang herunter, dunkelgrüner Pullover zu groß über den Schultern, Skizzenbuch unter dem Arm. Sagt nichts, setzt sich auf das karierte Kissen. Augen gehen sofort zu Finns rotem Rechteck um *L. Harrowden-Linford*. Nickt einmal, langsam. Reagiert auf Finns Gazette-Bericht nicht überrascht: „Linford. Dann ist sie." — das *f* sitzt fest, kein Stottern. **K08-Gelände wird Gruppenwissen:** Legt das Skizzenbuch auf die Ablage, schlägt es auf, „als hätte er die Seiten schon am Küchentisch abgezählt". Zeigt zwei Zeichnungen: links den Grundriss des Harrowden-Geländes (Baumstreifen am westlichen Rand, zugemauerte Bogenöffnung am Kellereingang), rechts die Stahlplatte mit den vier neuen Schraubenköpfen und kein Flugrost. Am Rand in enger Handschrift: *Wer? Warum?* Bestätigt Finns Analyse mit leisem Stottern: „V-vor kurzem. Schrauben sind sauber. Der Bügel auch." **Leiser Riss wegen Alleingang (K08):** Auf Priyas leise Frage „Du warst allein dort?" nickt er zweimal. Stottert unter emotionalem Druck: „T-Ted war — wollte nicht, dass ich — am Sonntag, er." Satz zerfällt. Finger finden den Bleistift am Rand des Skizzenbuchs und halten ihn fest. Priyas halbe Geste (Hand hoch, stoppt ohne wehzutun, atmet durch die Nase aus) trifft ihn, aber kein Vorwurf — die Spannung bleibt in der Kabine stehen. **Erster aktiver Gruppenplan (Schlüsselmoment):** Sagt nach Priyas Familienkonflikt mit gesenktem Blick aufs Skizzenbuch, aber Bleistift weggelegt: „R-ravi." Dann: „Wenn Ravi. Schulprojekt. *Central Library*. E-ein Buch. Das die Schulbibliothek nicht hat. Geschichte. Irgendwas, das passt." Halber Satz, gestammelt — und zum ersten Mal schlägt Archie aktiv einen Plan FÜR die Gruppe vor, nicht nur einen Widerspruch wie im Badehaus (K06). Einen Weg, keinen Stopp. Finn braucht zwei Sekunden, um die Tragweite zu erkennen. Priya sieht ihn zwei Sekunden länger an als nötig — etwas in ihrem Gesicht wird stiller. Nickt sofort auf Finns „Morgen. Zug nach Temple Meads" — „einmal, kurz, ohne Zögern", was Finn erst im Nachhinein als neu auffällt. Räumt am Szenenende leise seine Stifte in die Holzschachtel, während Finn auf das Handy starrt. **S03 — Bristol-Ausflug:** Sitzt im Zug neben Finn, Skizzenbuch aufgeschlagen auf den Knien, dunkelgrüner Pullover, schwarze Chucks. Bleistift springt bei einer Kurve kurz, macht eine Linie mehr als gewollt, zeichnet sie in einen Ast um — typische Archie-Anpassung. Zwei Striche für die Brücke über den *Avon*. **Temple Meads (Schlüsselmoment — Überforderung):** Friert am Bahnsteig ein, Finn merkt es erst zwei Schritte später. Skizzenbuch an die Brust gedrückt, Chucks exakt parallel, atmet durch den offenen Mund. Reagiert auf Finns Hand am Ellbogen („Wir gehen langsam") mit zwei aufeinanderfolgenden Nicken. Priya kommentiert nicht, führt ihn an Kaffee-Stand vorbei zum Bus — soziale Überforderung, die die Gruppe ohne Worte abfängt. Erster Moment in Buch 2, in dem Archies Schwächen in einer fremden Umgebung sichtbar werden. **Bus nach Clifton:** Drückt die Nase an die Busfensterscheibe neben Finn, als beide zum ersten Mal die *Suspension Bridge* nicht auf einem Foto sehen. Beide sagen nichts. **Vor Devereux Fine Art:** Skizzenbuch wieder an die Brust gedrückt. Zeigt mit dem Zeigefinger auf das Schaufenster: „D-das Bild." — erkennt als Erster die Staffelei mit dem Ölgemälde, das nach Größe und Ausschnitt dem Harrowden-Bild ähnelt. Wirft beim Rückzug einen letzten Blick zurück, hebt das Skizzenbuch einen halben Zentimeter, lässt es sinken. Bleibt auf halbem Weg zum Bus stehen, dreht sich um und setzt drei schnelle Linien aufs Papier: die Fassade, der Winkel, der Samtvorhang. Randnotiz in enger Handschrift: *Devereux Fine Art. By appointment. Staffelei. Dunkel. Jemand drin.* Augen wandern während der Situation am Torbogen „schon an der Straße, von einem Ende zum anderen, lautlos" — Gruppenwächter-Instinkt. Kein Stottern während der Bristol-Aktion (kein sozialer Druck, Fokus auf Handeln und Beobachten). Emotionaler Bogen: Vom stillen Beobachter über den ersten aktiven Gruppenplan (Ravi-Ausrede) zum Bahnhofs-Einfrieren — Wachstum und Grenzen nebeneinander.
- Details aus B2-K06: Verschafft sich nachts allein Zugang zum Gemeindezentrum — über das Seitenfenster (drittes von links, lose Klinke, die er seit Jahren kennt). Handelt ohne Priyas und Finns Wissen oder Zustimmung; geht erst danach zur Magpie, um sie zu informieren. Taktile Entdeckung: ertastet auf der Rückseite des Ölgemäldes unter dem Packpapier eine erhabene Kante, löst vorsichtig die Ecke des Packpapiers. Findet handgeschriebene Inventarnummer (3 Buchstaben, Bindestrich, 4 Ziffern, verblasste schwarze Tinte) und darunter einen Stempel: HARROWDEN HOUSE (gesperrt, blaue Tinte, ins Holz eingesunken, Jahrzehnte alt). Zeichnet alles auf ein zerknittertes halbes Blatt Papier mit Teds Bleistift — Inventarnummer zeichengenau (Fragezeichen in Klammern für unsichere Buchstaben), Stempel nachgezeichnet, dazu Datum, Uhrzeit, Randnotiz: „Rückseite Gemälde, unter Packpapier. Tinte eingesunken, alt. Stempel, kein Aufkleber." Legt Packpapier sorgfältig zurück, stellt Gemälde exakt an seinen Platz (korrigiert Winkel um einen Zentimeter). Teds Regel durchgehend präsent: „Lass alles so, wie du es vorgefunden hast." Stottern in der Magpie: „Ich w-war im Gemeindezentrum" — verschwindet, sobald er über Sachthemen spricht (Klinke, Stempel, Tinte). Zeigt Finn und Priya das gefaltete Blatt in der Magpie-Kabine. Geht nach der Besprechung allein Richtung Cottage, hat nicht vor zu schlafen. Erster eigenständiger Ermittlungsakt ohne Absprache mit der Gruppe.
- Details aus B2-K05: Sitzt schon in der Kabine der Magpie, als Finn und Priya ankommen — Beine angezogen, Rücken an die Wand, loses Blatt über dem Knie, Bleistift kratzt. Chucks stehen nebeneinander am Fuß der Bank, schwarz und lautlos. Hört Priyas Bericht schweigend, zeichnet. Stellt die entscheidende Frage an Priya (nicht an Finn): „Hat Colworth auch komisch reagiert?" — verschiebt die Tiefe der Ermittlung von einer Reaktion auf zwei. Senkt danach den Blick und zeichnet weiter: sein Beitrag ist getan. Auf dem Dach: „Wir könnten es nur anschauen. Das Bild. Ohne dass es jemand merkt." — pragmatisch, risikoarm, kein Einbrechen, kein Befragen. Körpersprache sagt, was der Mund nicht sagt: Blick über die Dächer von Ashworth Green, das Gemeindezentrum, die Gassen. Skizze auf losem Blatt: zwei Gesichter, grob, wenige Striche — eines mit offenen Augen (staunend), eines mit geschlossenen Lidern (kontrolliert). Darunter in enger Handschrift: „2." (= die zwei verdächtigen Reaktionen auf das Gemälde). Dreht das Blatt wortlos in Finns Richtung. Hebt die Hand zum Abschied, Bleistift zwischen den Fingern. Geht wortlos über das Brett Richtung Cottage, Chucks lautlos auf dem Metall.
- Details aus B2-K03: Samstagabend im Cottage mit Ted. Zeichnet aus dem Gedächtnis: versucht den Messingkompass aus Henderson's Antiquariat zu skizzieren, aber seine Hand zeichnet stattdessen Ted am Fenster — Schultern, Haltung, knotige Finger auf dem Brett. Zerknüllt die Zeichnung und steckt sie in die Hosentasche (will das Bild nicht ansehen). Registriert Teds dreimaliges Verweilen am Fenster, erkennt das Muster, benennt es aber nicht. Liegt nachts wach, hört Ted aufstehen und das Küchenfenster öffnen, geht bewusst nicht hinunter — will Ted nicht zwingen, „Nichts" zu sagen. Kennt jede Treppenstufe (3. und 5. überspringen). Entscheidet, Ted morgen nicht zu fragen. Dunkelgrüner Pullover, Hände in den Taschen. Vor Henderson's Antiquariat: sieht Formen (Kompass: Kreis, Scharnier, leere Mitte; Einbände: Rechtecke, Goldlinien wie Spinnfäden; Tintenfass: Kurve mit Lichtpunkt an der Schulter) — Finger jucken, kein Papier dabei.
- Details aus B2-K02: In der Kabine der Magpie, gegenüber von Finn, Beine angezogen, Rücken an die Kabinenwand gelehnt. Zeichnet auf losem Blatt (kein Skizzenbuch — in K13 verloren; lose Blätter in ordentlichem Stapel neben seinem Fuß, mit Stein beschwert). Bleistift kratzt stetig (Geräusch „wie Mäusepfoten auf Dachboden-Dielen"). Zeichnet Finns Buchstaben vom Dokument dreimal so groß nach: Schleife, Abstrich, Querstrich — identifiziert eindeutig ein C, gefolgt von etwas, das ein O oder ein D mit offenem Bauch sein könnte. Dreht das Blatt wortlos in Finns Richtung. Kommuniziert fast nur nonverbal: Kopfneigen, Schulterzucken, Handgesten. Auf dem Spaziergang durch Ashworth Green: schwarze Chucks lautlos auf dem Treidelpfad, dunkelgrüner Pullover, Hände in den Taschen. Bleibt vor dem Antiquariat auf der High Street stehen und betrachtet die Auslage (Messingkompass, Ledereinbände, Tintenfass aus blauem Glas) — sieht etwas, das Finn nicht sehen kann. Verabschiedet sich an der Abzweigung zur Canal Road: „Ted wartet." (Zwei Wörter, flach und leise.) Finger kurz gespreizt, dann gesenkt. Verschwindet zwischen den Hecken — dunkelgrüner Pullover vor dunkelgrünem Laub.
- Details aus K14 (Leere Tage / Wiederfinden): **Fünf Tage ohne Skizzenbuch** — „Fünf Tage ohne Hände." Sitzt im Dachzimmer, sieht auf den Kanal, die Magpie reglos und dunkel. Finger liegen im Schoß, „nutzlos", greifen ins Leere. Tage laufen ohne Form ineinander. Geht den Kanalweg entlang, an der Magpie vorbei, ohne stehenzubleiben. Kopf ist still — „die leere Stille", nicht die gute Art. **Wende am Donnerstagabend:** Ted schläft im Sessel, Quizshow flimmert. Gasrechnung auf dem Küchentisch, Rückseite weiß. Greift nach Teds abgekautem Bleistift — unbewusst, bevor der Gedanke kommt. Zeichnet nicht, aber schreibt: den Namen „Dent", den einer der Männer im Tunnel beiläufig gesagt hatte. Vier Buchstaben auf der Rückseite einer Gasrechnung. Erkenntnis: Er hat im Tunnel zugehört, als seine Hände still waren und sein Mund zu war — hat belastbare Informationen behalten (Name, Zeitfenster, neuer Übergabepunkt). **Am Freitag bei Finn:** Klopft an Finns Haustür mit vier gefalteten Blättern (dreimal zusammengefaltet und wieder aufgefaltet auf dem Weg). Stottern massiv: „Ich h-h—", bricht ab, Kiefer verkrampft, Zunge am Gaumen — schlimmer als in der Schule, schlimmer als vor Fremden. Hand mit den Blättern zittert. Finn tritt wortlos zur Seite. Archie breitet die Blätter auf dem Teppich aus — eins, zwei, drei, vier, Kanten parallel, wie Skizzen auf der Ablage der Magpie. Erklärt die Informationen Stück für Stück: (1) Name „Dent", (2) Zeitfenster „Donnerstag, bevor der Hafen dichtmacht", (3) Skizze des neuen Übergabepunkts unter der Steinbrücke östlich des Badehauses, (4) Satz: *Allein sind wir dumm. Zusammen nicht.* Stottern kämpft sich durch jeden Satz — „Im T-Tunnel", „Ein N-Name", „Das ist ein Z-Zeitfenster" — aber er sagt alles. Jedes Wort. Schlüsselsatz: „Ich hab nur z-zugehört. Das ist das, was ich k-kann." **Zeichnen kehrt zurück (S03):** Nimmt Finns Bleistift vom Schreibtisch (Zahnspuren, stumpfe Spitze). Zeichnet den Kanalabschnitt neu — genauer als auf der Gasrechnung, mit der Biegung nach Südosten, die er auf hundert Spaziergängen „in den Füßen gespeichert hatte". Die Brücke als flacher Steinbogen, den Treidelpfad, die Böschung mit Brombeeren. Drei Punkte für ihre Positionen. „Seine Linien waren sicher." Seine Hand wusste noch, was sie konnte — „das war nie im Skizzenbuch gewesen — das war in seinen Fingern." Beantwortet Priyas taktische Fragen sachlich, kein Stottern bei Sachthemen (wie früher): „Hocken", „Von Westen. Vom Badehaus her." Bleistift bleibt in seiner Hand am Ende der Szene. Emotionaler Wendepunkt: Vom Verlust (K13) über Leere (K14-S01) zur Erkenntnis, dass sein Wert nicht im Skizzenbuch lag, sondern in ihm selbst.
