---
tags:
  - charakter
rolle: Protagonist
status: lebend
---

# Jude Calloway

## Grunddaten
- **Voller Name:** Jude Calloway
- **Titel/Anrede:** —
- **Alter:** 13
- **Geschlecht:** männlich
- **Herkunft:** Ashworth Green, Bristol

## Erscheinung

Schlaksig und etwas zu groß für sein Alter, als wäre er schneller gewachsen als sein Körper mitgekommen ist. Dunkelblondes, strubbeliges Haar, das ihm ständig in die Stirn fällt. Wache, graue Augen, die alles registrieren. Trägt fast immer eine abgewetzte Wachsjacke, die seinem Vater gehörte — zu groß, aber er weigert sich, sie abzulegen. Kaut auf Bleistiften, wenn er nachdenkt; seine Stifte haben alle Zahnspuren.

## Persönlichkeit

- **Stärken:** Untrügliches Gespür für Unstimmigkeiten. Merkt sofort, wenn etwas nicht zusammenpasst — ein falscher Blick, eine Geschichte mit Lücken, ein Detail, das nicht stimmt. Hartnäckig bis zur Sturheit.
- **Schwächen:** Kann nicht loslassen. Verbeißt sich in Theorien und übersieht manchmal das Naheliegende. Schläft schlecht, weil sein Kopf nie stillsteht. Neigt dazu, Leute zu verhören statt mit ihnen zu reden.

## Ziele & Motivation

Will Antworten. Auf alles. Jeder ungelöste Fall ist ein Stachel, den er nicht ignorieren kann. Unbewusst sucht er in jedem Rätsel nach der einen Antwort, die er sich nicht zu fragen traut: Warum ist sein Vater wirklich gegangen?

## Beziehungen

| Person | Beziehung | Anmerkung |
| ------ | --------- | --------- |
| Priya Sharma | Beste Freundin / Partnerin | Kopf und Herz der Gruppe. Streiten darüber, wann ein Risiko zu groß ist. |
| Archie Wynn | Bester Freund | Stille Loyalität. Jude hat Archie als Erster akzeptiert, wie er ist. |
| Mum (Mrs. Calloway) | Mutter | Verwaltungsangestellte im Rathaus. Alleinerziehend. |
| Bea Calloway | Jüngere Schwester | 8 Jahre alt. |
| Mr. Calloway | Vater | Vor drei Jahren ohne Erklärung weggezogen. Ein Thema, über das Jude nicht spricht. |

## Hintergrund

Lebt mit seiner Mum und seiner jüngeren Schwester Bea in einem der Reihenhäuser in Ashworth Green. Sein Vater ist vor drei Jahren ohne Erklärung weggezogen — das prägende Ereignis, das Judes Charakter formt. Seine Mutter arbeitet als Verwaltungsangestellte im Rathaus und hält die Familie zusammen.

## Entwicklung

- **Ausgangspunkt:** Getrieben von unbeantworteten Fragen, versteckt seinen Schmerz hinter Ermittlungseifer.
- **Wendepunkt:** <!-- Trilogie 2: Judes Vater taucht wieder auf -->
- **Endpunkt:** <!-- Offen -->

## Notizen

- Rolle in der Gruppe: „Die Spürnase" — findet Fälle, wo andere nichts sehen.
- Markenzeichen: Wachsjacke des Vaters, Bleistiftkauen.
- Hat eine selbst kopierte Karte von Ashworth Green an seiner Zimmerwand hängen (aus einem alten Buch in der Bücherei). Das Badehaus ist darauf als kleines Rechteck ohne Beschriftung eingezeichnet.
- Geht regelmäßig abends allein am stillgelegten Kanalabschnitt entlang, wenn Bea schläft und Mum arbeitet.
- Details aus K04: Schleicht sich nachts zum Badehaus, beobachtet aus der Deckung (Holunderbüsche) — sieht wanderndes Licht auf Kellerniveau und eine kapuzenverhüllte Gestalt an der Seitentür. Nähert sich impulsiv der Seitentür statt sich zurückzuziehen. Tritt auf morsche Planke im Durchgang, flieht, prallt auf dem Kanalweg mit Archie zusammen. Wachsjacke reißt am Ärmel (Zaun-Blech beim Hindurchquetschen). Sagt Archie „Nächsten Freitag" — kein Versprechen, aber ein Anfang.
- Details aus K05: Erzählt Priya auf dem Schulhof hastig und flüsternd von der Freitagnacht am Badehaus (Licht im Keller, kapuzenverhüllte Gestalt, lautlose Seitentür). Zeigt den Riss in der Wachsjacke — langer Schlitz vom Ellbogen bis fast zum Handgelenk. Berichtet von Archies Zeichnungen (vier Nächte, drei Wochen, Do/Fr-Muster, Vorhängeschloss nur aufgelegt). Sagt ohne Frage: „Wir gehen Freitag wieder hin." Kein Vorwurf, als Priya zögert.
- Details aus K06: Wachsjacke-Riss am Ärmel mit Klebeband geflickt. Haar steht in alle Richtungen ab. Kaut Bleistift (Zahnspuren bis zur Hälfte). Will sofort die Kellertreppe hinunter — impulsiv, ungeduldig. Wird von Archie gestoppt („Nicht heute") und gibt nach: lässt die Schultern sinken, akzeptiert. Übernimmt die Aufgabe, die Lichter von außen zu beobachten (Donnerstag/Freitag), um das Muster zu bestätigen. Erster Moment, in dem Archie ihm offen widerspricht — und Jude es akzeptiert.
- Details aus K07: Bringt seine handkopierte Karte von Ashworth Green mit (aus Buch in der Bücherei, auf liniertem Papier, Bleistift, Linien nicht ganz gerade, Beschriftungen zu eng) und pinnt sie an die Pinnwand im Boot. Stellt gezielte Fragen: Wann war das Licht zuletzt an? Wann genau wurde der Abriss gestoppt? Übernimmt die Ermittlerrolle, strukturiert die Informationen. Nach Teds Tunnel-Hinweis schreibt er „TUNNEL" in Großbuchstaben mit Edding auf die Pinnwand — Anfang einer Fallwand. Klebeband-Flicken an der Wachsjacken-Innentasche hält den Riss zusammen.
- Details aus K08: Akzeptiert Priyas Führungsrolle widerwillig — will sofort los („Gut. Dann los."), gibt aber nach bei ihrer Planforderung. Schreibt KEIN KELLER auf Packpapier mit Edding und pinnt den Zettel neben TUNNEL — sichtbar genervt, aber kooperativ. Klebeband-Flicken an der Wachsjacke spannt sich über dem Ellbogen. Kniend neben Priya bei den Reifenspuren, will instinktiv ein Foto machen (wird von Priya gestoppt). Benennt die Erkenntnis: „Das ist kein Geist. Das ist jemand, der das Badehaus benutzt. Regelmäßig. Und der aufräumt, wenn wir da waren." Will den verschlossenen Nebenraum anfassen — Priya packt sein Handgelenk. Beschriftet Pinnwand-Streifen mit Edding: *Neues Schloss — ABUS — wer? warum?*, *Nebenraum (verschlossen)*, *Verwischter Fußabdruck — jemand räumt auf*. Grinst bei Priyas Ankündigung „Diesmal der Keller" — schmal und kurz, aber da.
- Details aus K11: War gestern Abend allein am Badehaus vorbeigelaufen — „Nur vorbeigelaufen. Vom Fenster aus." Brennnesseln standen da noch. Klebeband-Flicken am Ellbogen erneuert (frisches, silbernes Klebeband über dem alten). Erkennt das Ausmaß: „Das sind Profis. Keine Gelegenheits — was auch immer. Profis. Die haben jemanden geschickt, der aufräumt." Will näher ans Badehaus, wird von Priya und Archie zurückgehalten — kämpft gegen den Impuls, sich loszureißen, bleibt aber. Berichtet von unbekannter Frau im Co-op (ca. vierzig, dunkle Jacke, kurze Haare), die ihn an der Kühltheke ansprach: „Dein Name ist doch Calloway? Du stellst ziemlich viele Fragen im Ort." Frau war weg, bevor er antworten konnte. Schickt abends SMS an Priya: „Wir müssen reden. Morgen. Magpie."
- Details aus K12 (Die Warnung / Der Riss): **Warnung auf der High Street:** Ein unbekannter Mann (vierzig/fünfzig, unauffällige Kleidung) fing Jude auf dem Weg zum Co-op ab. Kannte seinen Nachnamen: „Calloway." Drohung: „Halt dich vom Badehaus fern. Und deine Freunde auch." Ruhige Stimme, nicht wütend — „als würde er mir den Weg erklären." Mann stieg in einen weißen/hellgrauen Lieferwagen mit Logo an der Beifahrertür. Jude konnte kein Kennzeichen lesen. Zwischenzeitlich identifiziert er das Logo: *Bristol Van Hire* — ein Mietwagen. Schlussfolgerung: „Die heuern Leute an. Mietwagen, wechselnde Fahrer, jemand, der aufräumt." Trotz Warnung will er weitermachen: nächsten Liefertermin abwarten, von außen beobachten, dann Hargreaves einen anonymen Tipp geben. Klebeband-Flicken am Ellbogen leicht gewellt/spannend. Enttäuschung/Verletztheit, als Archie den Rückzug ausspricht — kein Wutausbruch, aber Knöchel werden weiß um den Bleistift. Erwähnt Bea: sie wollte Kakao (darum war er am Co-op). Kontrollierte, ungewöhnlich ruhige Stimme bei der Nachricht — Jude ist normalerweise nie ruhig.
- Details aus K10: Geht als Erster die Stufen hinunter — nimmt Priya die Taschenlampe aus der Hand, keine Diskussion. Zählt die Stufen (14). Stößt mit dem Hinterkopf an die Tunneldecke. Entdeckt die 7 nummerierten Kisten, erkennt sofort die fehlenden Nr. 1 und 2 als Zeichen für regelmäßige Abholung. Formuliert den Midpoint-Triumph: „Das sind keine Geister. Keine Einbrecher. Das ist organisiert. Das ist Schmuggel." Stimme heiser vor Aufregung, Hände zittern — aber nicht vor Angst. Klebeband am Wachsjacken-Ellbogen spannt/reißt beim Kriechen durch den Tunnelausgang. Reagiert reflexartig auf die Stimmen oben: schaltet Taschenlampe sofort aus, hebt die Hand als Stoppzeichen. Findet Archies Schulter im Dunkeln, drückt einmal — wortlose Kommunikation. Entscheidet: „Wir müssen reden. Aber nicht hier." Letzter Blick zurück auf das Badehaus — erkennt, dass es jetzt „etwas ist, das zurückschauen konnte."
- Details aus K13 (Durch das Gitter / Eingesperrt / Freigelassen): **Rückkehr zum Tunnel:** Holt Archie am Cottage ab — klopft an die Tür, nimmt Archies Nicken, ohne zu fragen, weil Fragen ein Nein ermöglichen könnten. Geht als Erster durch das Gitter am Tunnelausgang (Schultern einziehen, Kopf ducken, Wachsjacke schabt über den Stein). Klebeband-Flicken am Ellbogen reißt ein Stück weiter auf an einer Steinkante. **Kisten weg:** Entdeckt, dass alle sieben Kisten verschwunden sind — nur Schleifspuren auf dem Boden (lange, parallele Kratzer, tiefer in den Tunnel führend). Erkennt: „Die haben sie nicht rausgebracht. Die haben sie —" (wird von Priya unterbrochen). **Konfrontation:** 3–4 Männer mit Kapuzen und Taschenlampen überraschen die drei im Tunnel. Gibt sein Handy ohne Widerstand ab (Finger zittern). Beobachtet, wie Archie das Skizzenbuch abgeben muss — Finger für Finger lösen sich vom Einband. Schuld trifft ihn sofort: „Das war ich." **Eingesperrt:** Wird in den Raum hinter den Umkleidekabinen (3×4 Schritte, keine Fenster) gesperrt. In der Dunkelheit Selbstvorwürfe: „Ich habe an seine Tür geklopft. Ich habe sein Nicken genommen, weil ich es brauchte." Priyas Hand greift seine im Dunkeln — kurzer, fester Druck, dann lässt sie los. **Freigelassen:** Nach ca. 30 Minuten geöffnet. Drohung des Anführers: „Ihr erzählt niemandem, was ihr gesehen habt." Unvollendeter Satz: „Wenn wir hören, dass jemand Fragen stellt —" — die Stille ist schlimmer als die Worte. Handy zurückbekommen, aber Galerie komplett gelöscht (alle Fotos vom Badehaus weg). Will etwas sagen (Entschuldigung, Trost), aber die Worte kommen nicht: „Sein Mund war leer. Wie die Galerie auf seinem Handy." Bleibt allein am Kanalweg stehen, nachdem Archie und Priya in verschiedene Richtungen gegangen sind. Wachsjacke durchnässt, zu groß, zu schwer. In den Taschen nur Handy mit leerer Galerie und ein Bleistift mit Zahnspuren. Abschlusserkenntnis: „Das Badehaus war dunkel. Es hatte aufgehört, zurückzuschauen." — das Badehaus hat sie abgestoßen. Emotionaler Tiefpunkt: Schuldgefühle, Machtlosigkeit, Verlust aller Beweise.
- Details aus K15 (Finale): **S01 — Warten unter den Brombeeren:** Kommt von seinem Gang zu Hargreaves zurück, schiebt sich durch die Brombeeren zur Böschung. Kratzer am Handrücken vom Dorn, Klebeband-Flicken am Ellbogen schimmert silbern. Atem geht schnell — nicht vom Laufen, vom Nervenauftritt. Zwei Wörter: „Sie kommt." Bericht: Hargreaves hat zugehört, genickt, den Tee bezahlt und ist gegangen. Keine verbale Zusage. Aber Jude liest Gesichter — „Jude las Gesichter wie Priya Quittungen las — Posten für Posten, auf der Suche nach dem, was nicht stimmte." Schatten unter den Augen dunkler als letzte Woche, aber dahinter etwas Waches, Scharfes: der Ermittler. **S02 — Die Falle schnappt zu:** Atmet flach und kontrolliert während der Beobachtung. Kein Wort. Nach der Festnahme: sieht Priya an, kein Grinsen, kein Triumph. Nickt einmal, kurz. Das reicht. **S03 — Nebel über dem Kanal:** Findet neben einer der Kisten ein altes Dokument im Gras — vergilbt, steif wie getrocknetes Leder, nicht verpackt, kein Zellophan. Hält es vorsichtig, „als hätte er Angst, es zu zerbrechen." Erkennt, dass es nicht zur Schmuggelware gehört. Auf dem Dach der Magpie: greift nach einem abgelaufenen Müsliriegel, kaut, sieht auf das Wasser — „nicht so, als würde er etwas suchen. Eher so, als hätte er etwas gefunden und müsste sich noch daran gewöhnen." Das Dokument wird zum Cliffhanger: ein Name, den sie nicht verstehen, eine Frage, die neu ist. Emotionaler Endpunkt Buch 1: Von Schuld und Machtlosigkeit (K13) über stummes Annehmen (K14) zum ruhigen Triumph und einer neuen Frage — der Ermittler hört nicht auf.
- Details aus K14 (Was Archie gehört hat / Zusammen klüger): **Erscheinung:** Schlaksig, zu groß für den Türrahmen. Haar flacher als sonst, ungewaschen. Graues T-Shirt statt Wachsjacke (Wachsjacke hängt am Haken, Klebeband-Flicken am Ellbogen silbern und frisch). Schatten unter den Augen, dunkel und tief. Haut „wie Milch, der man zu viel Wasser beigemischt hatte." **Archies Besuch:** Tritt wortlos zur Seite, als Archie an der Tür stottert — kein Wort, keine Frage. Setzt sich neben (nicht gegenüber) Archie auf den Teppich. Wartet, während Archie sich durch jeden Satz kämpft. Reagiert auf den Namen „Dent" und die Informationen: „Du hast zugehört" — keine Frage, eine Feststellung. Will sich entschuldigen, bricht zweimal ab: „Ich war —", „Ich hätte —". Augen werden nass beim Lesen von Archies Satz *Allein sind wir dumm. Zusammen nicht.* — aber er weint nicht. Etwas hinter den Schatten wird wach. **Schlüsselmoment:** „Wir brauchen Priya." Klare, aktive Entscheidung, die Gruppe wieder zusammenzubringen. In S03 legt er den Finger auf den Treidelpfad der Skizze und fragt gezielt: „Und die kommen von welcher Seite?" — Ermittlerinstinkt kehrt zurück. Emotionaler Wendepunkt: Von Schuld und Rückzug (K13) über stummes Annehmen (Archies Besuch) zur Reaktivierung als Gruppe.
