---
tags:
  - charakter
rolle: Protagonistin
status: lebend
---

# Priya Sharma

## Grunddaten
- **Voller Name:** Priya Sharma
- **Titel/Anrede:** —
- **Alter:** 13
- **Geschlecht:** weiblich
- **Herkunft:** Ashworth Green, Bristol

## Erscheinung

Kompakt und energisch, immer in Bewegung. Langes schwarzes Haar, meist zu einem praktischen Zopf gebunden. Dunkle, aufmerksame Augen und ein schnelles Lächeln. Trägt meistens Jeans und einen Hoodie — funktional, nicht modisch. Ihr übergroßer Rucksack ist legendär: immer vollgepackt mit nützlichen Dingen (Klebeband, Taschenlampe, Müsliriegel, Erste-Hilfe-Set).

## Persönlichkeit

- **Stärken:** Unglaublich praktisch und einfallsreich. Kann aus nichts etwas machen — ein Ablenkungsmanöver, ein improvisiertes Werkzeug, einen Plan B. Hat durch den Laden Zugang zu Klatsch und Lokalzeitungen. Sozial clever.
- **Schwächen:** Übernimmt zu viel Verantwortung — für den Laden, die Familie, die Gruppe. Sagt nie Nein, auch wenn sie am Limit ist. Versteckt eigene Probleme hinter Hilfsbereitschaft.

## Ziele & Motivation

Will für alle da sein, alles unter Kontrolle haben. Ihr Drang nach Abenteuer steht im ständigen Konflikt mit dem Pflichtgefühl gegenüber ihrer Familie. Sie soll „etwas Vernünftiges" werden — aber Vernunft ist langweilig.

## Beziehungen

| Person | Beziehung | Anmerkung |
| ------ | --------- | --------- |
| Finn Calloway | Bester Freund / Partner | Kopf und Herz der Gruppe. Priya sorgt dafür, dass sie heil wieder rauskommen. |
| Archie Wynn | Enger Freund | Beschützerin und Beschützter — aber Archie überrascht sie mit stillem Mut. |
| Mr. & Mrs. Sharma | Eltern | Führen Sharma's News & Convenience, den einzigen Zeitungsladen im Ort. |
| Nani (Mrs. Sharma Sr.) | Großmutter | Lebt im Haus. Scharfe Beobachterin mit trockenem Humor. |
| Zwei ältere Brüder | Geschwister | Einer studiert, einer arbeitet im Laden. |

## Hintergrund

Großfamilie, fest verwurzelt in Ashworth Green — jeder kennt die Sharmas. Priya hilft regelmäßig im Zeitungsladen aus, was ihr einen einzigartigen Überblick über den Ort verschafft: Wer kauft was, wer redet mit wem, welche Gerüchte kursieren.

## Entwicklung

- **Ausgangspunkt:** Zerrissen zwischen Pflicht und Freiheit, versteckt eigene Bedürfnisse hinter Hilfsbereitschaft.
- **Wendepunkt:** <!-- Trilogie 2: Finanzielle Probleme der Familie -->
- **Endpunkt:** <!-- Offen -->

## Notizen

- Rolle in der Gruppe: „Die Macherin" — findet für alles einen Weg.
- Markenzeichen: Der legendäre Rucksack. Flucht leise auf Gujarati, wenn etwas schiefgeht.
- K05-Details: Erfährt auf dem Schulhof von Finns nächtlicher Beobachtung am Badehaus. Innerer Konflikt Pflicht vs. Abenteuer wird konkret — jeder Tag der Woche ist verplant (Mathe-Test, Inventur, Nanis Arzttermin, Freitagslieferung). Sagt Finn: „Ich weiß nicht, ob ich kann." Findet beim Aufräumen alter Zeitungen im Lager einen Artikel der *Ashworth Green Gazette* über gestoppte Abrisspläne fürs Badehaus (8 Jahre alt). Reißt die Seite vorsichtig heraus und steckt sie in die Hosentasche. Ihr Beitrag zur Ermittlung: Information statt nächtliches Abenteuer. Bruder Ravi wird namentlich erwähnt — kommt erst um sechs von der Arbeit, daher muss Priya donnerstags Nani zum Arzt begleiten.
- Details aus K06: Zeigt den alten Zeitungsartikel am Kanalrand (vergilbt, zweimal gefaltet, Riss am unteren Rand). Analysiert sachlich: anonymer Einspruch, gestoppter Abriss, Verbindung zu den aktuellen Aktivitäten. Hat eine Taschenlampe dabei (schmaler, weißer, ruhiger Strahl) — beleuchtet das Badehaus von innen. Identifiziert frische Spuren sachlich: Zigarettenstummel, Fußabdruck eines Erwachsenen (1–2 Tage alt). Unterstützt Archies Widerspruch gegen Finn: „Er hat recht. Wir kommen wieder. Aber vorbereitet." Plant „richtige Ausrüstung" mitzubringen (nicht nur Taschenlampe). Schlüsselsatz: „Freitag ist Lieferungstag" — verbindet die Freitagsaktivitäten im Badehaus mit einem Muster, aber präzisiert: „Aber nicht jeder Freitag."
- Details aus K07: Rucksack-Inhalt im Detail: Klebeband, Reißzwecken in einer Filmdose, Packpapier, Müsliriegel (abgelaufen, „Sachen, die keiner vermisst"), Edding. Erstellt das Organisationssystem für die Pinnwand: schneidet Packpapier-Streifen, beschriftet sie mit Edding (*Personen*, *Orte*, *Offene Fragen*) — Grundlage der Ermittlungswand. Benennt die Metallkiste sofort als Beweis-Kiste: „Perfekt für Beweise." / „Dann für zukünftige Beweise." Erwähnt beiläufig, dass sie eigentlich im Laden sein müsste — samstags kommt Ravi erst ab zwei. Bleibt trotzdem. Zeitungsartikel hat sie „sicher" im Rucksack: „Nicht alles muss an der Wand hängen."
- Details aus K08: Organisiert die Badehaus-Erkundung — packt den Rucksack taktisch (Taschenlampe, Einweghandschuhe aus der Erste-Hilfe-Box im Laden, Klebebandrolle, leere Ziplock-Beutel, Ersatzbleistift für Archie). Besteht auf Plan vor Aktion: „Erst der Plan." Legt die Route über Archies Grundriss fest — systematisch, Raum für Raum. Setzt die KEIN-KELLER-Regel durch: „Wir gehen da nicht runter, bevor wir nicht alles andere gesehen haben." Besteht auf Zufahrt über den Hof bei Tageslicht statt Schleichweg. Identifiziert Reifenspuren eines Transporters (diagonales Fischgräten-Profil). Verbietet Handyfotos aus Sicherheitsgründen. Sammelt sauberes Zellophan mit Klebebandresten als „Beweisstück Nummer eins" im Ziplock-Beutel — mit Einweghandschuh. Markiert inspizierte Stellen im Badehaus mit Klebebandstreifen auf dem Boden. Entdeckt den verwischten Fußabdruck: halbmondförmige Schleifspuren, absichtlich verwischt zwischen Freitag und diesem Besuch. Erkennt, dass die Zigarettenstummel verschoben wurden — „Jemand hat aufgeräumt." Untersucht die staubfreie Kellertreppe: regelmäßig begangen, stärkerer chemischer Geruch von unten. Bleibt bei „Nicht heute" für den Keller, plant aber den nächsten Besuch bei bestätigtem Freitagslicht — „Diesmal der Keller." Sagt zum ersten Mal „Nächsten Freitag" — eine bewusste Wiederholung von Finns früherer Formel, jetzt als Versprechen. Erwähnt, dass Ravi seit zwei im Laden ist und Quittungen vergisst.
- Details aus K11: Erkennt die Gegenmaßnahmen am Badehaus sofort und systematisch: Brennnesseln abgeschnitten, Zaun repariert, neues schweres Schloss (dunkel, gehärtet, kein Squire). Zieht den Schluss: „Das sind Profis. Die haben jemanden geschickt, der aufräumt." Spürt „kältere" Angst als im Tunnel — nicht Adrenalin, sondern schleichendes Bedrohungsgefühl. Befiehlt den Rückzug: „Wir gehen. Jetzt." Kommt zu spät in den Laden (19:12 statt 18:00), wird von Papa mit Fakten konfrontiert: dreimal diese Woche die Schicht verkürzt, Morgenquittungen unsortiert liegen gelassen. Lügt: „Schulprojekt. In der Bibliothek. Gruppenarbeit." Mama verschärft mit stiller Enttäuschung: „Wir verlassen uns auf dich, Priya." — fünf Wörter, die schlimmer treffen als Schreien. Rucksack-Inhalt wird zum Symbol des Doppellebens: Taschenlampe, Einweghandschuhe, Ziplock-Beutel mit Zellophan (Beweisstück Nr. 1), Klebebandrolle, Edding. Nani kommt ins Zimmer, sieht den Rucksack-Inhalt, fragt nicht. Benennt Priyas Überlastung: „Du trägst zu viel auf einmal, dikri." Stille Komplizenschaft: „Und mach den Rucksack zu, bevor deine Mutter ihn sieht." Priyas Kehle wird eng, Kinn zittert — emotionaler Tiefpunkt. Schiebt den Rucksack unters Bett. Erhält Finns Nachricht: „Wir müssen reden. Morgen. Magpie." — antwortet nicht, legt Handy mit Display nach unten.
- Details aus K12 (Die Warnung / Der Riss): Kommt zur Magpie ohne ein Wort. Zieht Knie an, Kinn darauf — abwartend. Zopf hängt schwer und feucht über der Schulter. Wiederholt „Zweites Mal" — verknüpft die Frau im Co-op mit der neuen Drohung. Elterndruck konkretisiert: Papa hat Schichten nachgerechnet, Mama fragt nach Donnerstagen. Spricht nicht über Richtig oder Falsch, sondern über Kosten: „Ich sage nicht, dass es falsch ist … Ich sage, dass ich nicht weiß, ob ich es mir leisten kann." Hebt die Hand, um Finn stumm zu stoppen — kleine Geste, große Wirkung. Bietet weder Lösung noch Plan B, keine Abstimmung. Rucksack zwischen den Füßen, Arme um die Knie. Reißverschluss auf und zu — nervöses Kratzen. Sagt nichts zu Archies Rückzug, weder Zustimmung noch Widerspruch.
- Details aus K10: Im Tunnel: Einweghandschuhe übergezogen, untersucht die Kisten systematisch — nur Augen und Fingerspitzen, kein Öffnen, kein Rütteln. Identifiziert das Zellophan als gleiche Art wie ihr Beweisstück aus K08 (gleiche Stärke, gleicher Kleber). Erkennt, dass Kiste Nr. 5 schwerer/dichter gepackt ist (Zellophan stärker gespannt). Bestätigt: „Wir machen sie nicht auf." — klare Grenzziehung. Arbeitet sich methodisch von Kiste zu Kiste. Bei der Entdeckung drei Wochen aufgespartes Lächeln: langsam, breit — seit dem Tag, an dem sie „Ich weiß nicht, ob ich kann" sagte. Greift bei der Kisten-Entdeckung kurz und fest nach Finns Ellbogen. Während der Flucht: Hand um Finns Unterarm, Finger graben sich durch die Wachsjacke. Atem geht stoßweise nach dem Entkommen. Erkennt die Konsequenz der offenen Luke sofort: „Sie wissen, dass jemand da war." Stimme kaum mehr als ein Atemzug. Quetscht sich als Letzte durch den Tunnelausgang, Rucksack voraus, Schultern schmal gemacht.
- Details aus K13 (Durch das Gitter / Eingesperrt / Freigelassen): **Im Tunnel:** Rucksack vor der Brust, vorsichtige, gleichmäßige Schritte. Führt die Taschenlampe (weißer, schmaler Strahl). Hockt sich hin und fährt mit dem Finger über die Schleifspuren am Boden. Stellt sachlich fest: „Weg. Alles weg." (Kisten verschwunden). Hebt die Hand, um Finn zum Schweigen zu bringen — hört die Schritte als Erste. **Konfrontation:** Macht einen Laut bei den Taschenlampen der Männer — kein Schrei, kein Wort, „etwas dazwischen". Taschenlampe erlischt. Gibt Handy und Rucksack ohne Worte ab, zögert nur eine Sekunde beim Rucksack. **Eingesperrt:** Atmet kontrolliert im Dunkeln — Ein, zwei, drei. Aus, zwei, drei. Selbst auferlegter Rhythmus gegen die Panik. Greift Finns Hand in der Dunkelheit — schmale, kühle, bestimmte Finger. Drückt einmal, kurz und fest, dann lässt sie los. **Freigelassen:** Kniet neben ihrem Rucksack, tastet langsam und methodisch den Inhalt durch. Ziplock-Beutel weg. Zellophan weg. Klebebandreste weg. Beweisstück Nummer eins — alles, was sie in Wochen gesammelt und in Einweghandschuhen angefasst hatte. Finger schließen sich um nichts. Zieht den Reißverschluss zu — „langsam. Zahn um Zahn, als wäre der Rucksack aus Glas." Rucksack hängt schief und halb offen an einer Schulter. Sagt „Es tut mir leid" — unklar wofür. Geht allein Richtung High Street, Richtung Laden, Richtung nach Hause. Sieht nicht zurück.
- Details aus K15 (Finale): **S01 — Warten unter den Brombeeren:** Hockt mit Archie in der Böschung unter der Steinbrücke, zwischen Brombeerdornen und feuchter Erde. Rucksack zwischen den Knien — diesmal nur Müsliriegel (einer abgelaufen), Wasser, Taschenlampe. Keine Beweise, keine Ziplock-Beutel, keine Einweghandschuhe. Nervöse Angewohnheit: Reißverschluss einen halben Zentimeter auf, dann wieder zu. Hände sind ruhig (äußerlich), aber sie zählt Atemzüge: *Ein, zwei, drei. Aus, zwei, drei.* — wie in K13 hinter dem Gitter. Diesmal freiwillig. Innerer Monolog kreist um Finns Gang zu Hargreaves: hat ihm die genauen Worte vorgegeben, wie Quittungen schreiben — „die richtigen Posten in der richtigen Reihenfolge." Als Finn zurückkommt und sagt „Sie kommt", hören ihre Hände auf zu zittern — sie hatte nicht gemerkt, dass sie zitterten. **S02 — Die Falle schnappt zu:** Beobachtet die Übergabe: Lieferwagen von Westen (Standlicht, keine Scheinwerfer), drei Kisten, Zellophan. Erkennt: *Dasselbe Zellophan* wie Beweisstück Nr. 1 aus K08 (gleiche Stärke, gleicher Kleber). Wiederholt sich innerlich: „Das ist der Plan. Zusehen. Nicht eingreifen. Zweimal habe ich das gesagt." Polizeieinsatz: blaues Licht, lautlos, von Osten und Westen. Drei Männer festgenommen. Hargreaves nickt kaum sichtbar zur Böschung — Priya versteht: *Danke. Und jetzt geht nach Hause.* „Ihr Plan hatte funktioniert." Kein Jubel, kein Feuerwerk — nur ein Knoten, der sich löst. Schultern sinken einen Zentimeter tiefer. Atem wird langsamer. **S03 — Nebel über dem Kanal:** Finn findet ein altes, vergilbtes Dokument neben den Kisten im Gras — nicht verpackt, kein Zellophan, gehört nicht zur Schmuggelware. Enge, alte Handschrift, Wachssiegel, der Name „Ashworth Green" und eine Erwähnung von Grund und Boden. Priya nimmt es in beide Hände — spürt ein Gewicht, „das Gewicht von etwas, das jemand versteckt hatte." Legt es in die olivgrüne Metallkiste in der Magpie. Schnappverschluss klickt zu. Auf dem Dach der Magpie: drei Müsliriegel zwischen sich und Finn, ohne zu fragen. Stille. Kein Wort nötig. Abschlussmoment: „Sie waren zu dritt. Das reichte." Emotionaler Endpunkt Buch 1: Von „Ich weiß nicht, ob ich kann" (K05) über stille Resignation (K13) zu kalkulierter Handlung und Erfolg — ihr Plan, ihre Methode, ihr Ergebnis.
- Details aus B2-K09 (HRH-2741 / Bristol-Ausflug): **S02 — Magpie:** Kommt den Niedergang herunter, „als habe sie die Stufen abgezählt und zwei übersprungen". Hoodie feucht vom Nebel, Zopf dunkel und schwer über der Schulter. Rucksack landet zwischen ihren Füßen. Halbwahre Ausrede für die Familie: „Dreißig Minuten. Dann Mum. Ich habe gesagt, ich hole ein Heft bei Sofia ab." Blick bleibt an Finns rotem Rechteck um *L. Harrowden-Linford* hängen, atmet kurz durch die Nase, sagt: „Also stimmt es." Kombiniert sofort nach Finns Bericht: „Dann ist der Herr aus Bristol nicht zufällig gekommen. Fünfunddreißig Pfund. Das war kein Spontankauf." — hat schon weitergedacht, bevor Finn fertig ist. **HRH-2741-Knack (Schlüsselszene):** Streckt die Hand nach Finns Handy aus, „wie jemand, der weiß, dass das Werkzeug nicht zu ihm passt". Sagt nur „Lass mich." Tippt mit einem Finger statt mit zwei Daumen, setzt Operatoren (*site:*, Anführungszeichen), „sucht nicht nach einer Antwort. Sie sucht nach der richtigen Frage." Nach kurzer Zeit kleines Geräusch in der Kehle, scrollt zurück, hält das Handy hoch: „Forum. *antique-collectors.co.uk.* Archiviert. 2006." Findet den Beitrag mit *HRH-1038* → *Devereux Fine Art, Clifton, Bristol*. Tippt weiter ohne zu warten: *Devereux Fine Art, Clifton.* Identifiziert die sparsame Webseite (elfenbeinfarbene Serifen, verschwommenes Fassaden-Foto, Adresse in Seitengasse oberhalb der *Suspension Bridge*) und die zwei Worte am unteren Rand: *By appointment.* „Keine Öffnungszeiten. Man klingelt." — knapper, präziser als Finn. **Bristol-Plan / Familienkonflikt:** Reagiert nicht sofort auf Finns Plan „Morgen. Zug nach Temple Meads." Daumen an Rucksack-Reißverschluss: halben Zentimeter auf, zu, wieder auf — nervöses Kratzen. Spricht zum Rucksack, nicht zu den anderen: „Ich kann nicht einfach nach Bristol fahren. Dienstag ist Ravis Spätschicht. Ich müsste zwischen halb drei und sechs hinter der Theke stehen. Mum hat heute früh gefragt, warum die Quittungen vom Samstag immer noch halb sortiert sind." Hebt den Kopf: „Nicht nach gestern. Nicht nach letzter Woche." Verweist auf die Eskalation aus K07/B2-K07. Akzeptiert Archies Schulprojekt-Vorschlag mit Bedingung: „Ein Buch, das es wirklich gibt. Sonst fällt es auseinander, wenn Mum fragt." Setzt hartes Ultimatum: „Ich probiere es. Nach neunzehn Uhr dreißig muss ich zu Hause sein. Spätestens. Das ist keine Verhandlung." Sieht Archie zwei Sekunden länger an als nötig, als er den ersten aktiven Gruppenplan vorschlägt — etwas in ihrem Gesicht wird stiller. Beim Gehen an der Vorhangöffnung dreht sie sich nicht um, sagt: „Wenn das die Galerie ist, in der der Herr aus Bristol das Bild hingebracht hat — dann wussten sie, dass es hier war. Und sie wussten, dass es *weg* war." Formuliert den Satz nicht suchend, sondern so, „wie sie einen Satz hinlegt, damit er saß". **S03 — Bristol-Ausflug:** Rucksack diesmal voll gepackt: Taschenlampe, Notizbuch, Wasserflasche, drei Rückfahrkarten im Portemonnaie. Kontrast zu B2-K01 (fast leer). Legt das Handy im Zug mit dem Display nach unten auf den Oberschenkel, hebt es, legt es wieder ab — unterdrückte Nervosität. Berichtet Finn über Mrs. Doherty, die morgens im Laden war: „Sie hat den Namen zweimal gesagt. *Linford.* Eine elegante Frau in Blau, gestern in der Kirche, fragt nach den Harrowdens. Nach alten Grundstücksgrenzen. Sie ist noch im Ort, Finn." **Navigation in Bristol:** Führt die Gruppe zielsicher — hatte *einmal vor einem Jahr mit ihrer Mutter im Kunstmuseum*, und das reicht. Erkennt Archies Festfrieren am Bahnsteig ohne Kommentar, kommt zurück, führt an Kaffee-Stand vorbei aus der Halle, kauft drei Bus-Tickets am Automaten, weiß ohne zu fragen, welcher Steig der richtige ist. Hält die Karte auf dem Handy „nicht wie eine Touristin, sondern wie jemand, der eine Quittung abgleicht." Kennt die Route: „Rodney Place. Zweite Rechts." **Vor Devereux Fine Art:** Legt eine Hand auf Finns Arm, knapp über dem Klebebandflicken am Ellbogen: „Nicht näher." Beobachtet das Schaufenster, die Tür, die leere Straße, dann wieder das Bild — systematisch. Antwortet auf Finns „Ist das unseres?" mit Verzögerung: „Ich weiß nicht. Aber wenn ja — dann hat er es nicht einmal ausgepackt." Rechnet mit: Samstag Klapptisch, Dienstag Staffelei — „vier Tage. Zu schnell für Zufall. Zu sichtbar für einen Geheimkauf." Zieht Finn um eine halbe Schulterbreite tiefer in den Torbogen, als hinter der Scheibe kurz Licht angeht. Sieht auf die Uhr: „Zehn nach sechs. Wir müssen in einer Viertelstunde am Bus sein." Greift nach Finns Ärmel, nicht fest, bestimmt: „Morgen. Oder ein anderer Tag. Aber mit einem Plan. Nicht wie jetzt." Tippt im Rückbus eine kurze SMS, hält das Display für Finn hoch: *Zug 18:45. Bin pünktlich.* Legt das Handy flach auf den Oberschenkel. Emotionaler Bogen: Übernimmt den technischen Durchbruch (HRH-2741-Knack), akzeptiert den Bristol-Ausflug trotz Risiko für Familie/Laden — aber setzt harte Grenzen, diesmal durch Zeit statt durch Nein.
- Details aus B2-K07: Samstagmorgen hinter der Theke — müde, Sand in den Augen, Hände wie von jemand anderem. Sortiert Quittungen (falsch datiert, Retouren fehlen), füllt Kühlschrank, räumt Grußkarten um. Innerer Film läuft weiter: Inventarnummer HRH-2741, Forumsbeitrag, Colworths Antwort, Linfords weiße Knöchel. Erfährt von Mrs. Doherty, dass eine elegante Frau (Linford) bei der Auktion ist — Finger stoppen kurz in der Kassenschublade, dann weiter. Erfährt von Mrs. Sharma: Ölgemälde für 35 Pfund an einen Herrn aus Bristol verkauft, Linford war da, hat beim Ölgemälde nicht mitgeboten (obwohl sie es offensichtlich wollte). Kombiniert sofort: Käufer von außerhalb, Linford hält sich bewusst zurück. Wird von Mrs. Sharma mit Versäumnissen konfrontiert: unsortierte Quittungen, leerer Kühlschrank, falsch eingeräumte Grußkarten, die Freitagnacht. „Ich habe die Tür gehört." — kann nichts entgegnen, weil jeder Vorwurf stimmt. Nur der Grund ist ein anderer, als ihre Mutter denkt. Schickt Finn: „Bild verkauft. Jemand aus Bristol. Linford war da, hat nicht mitgeboten." Nanis Kamla-Geschichte (ein Mädchen, das ging, eine, die blieb, die Stille danach) verschiebt Priyas inneren Konflikt von Schuld zu Wahl. Antwortet Finn: „Bin da." — Entscheidung getroffen.
- Details aus B2-K05: Erzählt Finn hastig auf dem Schulhof von Mrs. Linfords Reaktion — leise, gedrängt, Worte dicht beieinander. Zopf unordentlicher als sonst, Rucksack fast leer. Auf der Magpie nimmt sie sich Zeit, erzählt geordnet, Satz für Satz. Debatte mit Finn: „Wenn ich im Gemeindezentrum herumschnüffle und etwas schiefgeht — ein beschädigtes Bild, ein verärgerter Spender, eine Beschwerde —, fällt es auf meine Familie zurück. Auf den Laden. Auf Mum." Schlüsselsatz: „Ich sage nicht Nein. Ich sage, nicht so. Nicht blind." Zerrissen zwischen Ermittlungsdrang und Pflichtgefühl — kann sich die Konsequenzen nicht leisten. Archies Frage nach Colworths Reaktion verschiebt etwas: „Zwei Reaktionen" — legt den Gedanken ab, wo sie ihn wiederfinden kann. Finns Argument (Schutz der Sharmas vor den Konsequenzen eines problematischen Verkaufs) trifft, weil es stimmt — hätte es selbst gedacht, früher oder später. Fragt: „Wisst ihr überhaupt, wonach ihr suchen würdet?" — keine Ablehnung, sondern ein Anfang. Planung statt Protest, Priyas Sprache. Geht Richtung High Street, Richtung Laden. Dreht sich auf halbem Weg um: „Ich sage nicht Ja." — aber alle drei wissen, was es bedeutet. Ravi kommt erst um sechs.
- Details aus B2-K04: Sortiert Mittwochnachmittag (halb vier) Spenden im Gemeindezentrum — von Mrs. Sharma eingeteilt, kein Widerspruch. Einzige unter Dreißig (unter Fünfzig). Rucksack fast leer (Portemonnaie, Müsliriegel, Wasserflasche). Wickelt Porzellan aus, sortiert Schallplatten, katalogisiert Bilder. Findet im letzten Karton ein Ölgemälde, das sich von den anderen Bildern abhebt — kann nicht benennen warum, aber „ihre Augen blieben hängen." Stellt es abseits an die Wand. Begegnet Mr. Colworth, bemerkt seine zu schnelle Antwort zum Gemälde — „kannte den Rhythmus von Leuten, die antworteten, und den Rhythmus von Leuten, die eine Antwort bereit hatten." Beschriftet den Karton mit Edding in „runder, großer Handschrift." Allein im Gemeindezentrum, begegnet der unbekannten Frau (Mrs. Linford): erkennt, dass sie nicht in den Ort passt, beobachtet die weißen Knöchel und den Kontrollverlust beim Gemälde. Nennt Colworths Namen auf Nachfrage. Geht danach zum Kanal, will Finn erzählen — Magpie ist dunkel, niemand da. Merkt, dass die Worte „ohne Zuhörer nur Gewicht waren, das sie allein trug." Geht weiter zum Laden, arbeitet, aber Kopf bleibt beim Gemälde und der Frau.
- Details aus B2-K01 (Opening Image): Rucksack fast leer — nur Portemonnaie, Müsliriegel, Wasserflasche. Kein Klebeband, keine Taschenlampe, keine Ziplock-Beutel. Kontrast zu Buch 1. Samstagmorgen im Laden ab halb sieben: Zeitungen einsortieren, Quittungen schreiben. Sieht Finn und Archie am Kanalweg vorbeigehen, hebt halb die Hand zum Winken — sie sehen nicht her. Wird von Mrs. Sharma für die Charity-Auktion im Gemeindezentrum eingeteilt (14 Uhr, Spenden sortieren). Kein Widerspruch, nur „Okay." Trifft Finn und Archie kurz bei der Magpie, kann nicht bleiben. Finn fragt nach Morgen — „Hängt vom Laden ab." Der Nachmittag ist verplant, bevor er angefangen hat. Nanis Theme-Stated-Satz („Manchmal steckt hinter dem billigsten Rahmen das teuerste Bild") gleitet an ihr ab, „ohne Haken."
- Details aus B2-K02: Tritt nicht auf, wird aber mehrfach erwähnt — sortiert Spenden im Gemeindezentrum. Finn vermisst ihre ordnende Kraft: „Priya hätte den Nachmittag in eine Liste verwandelt." Finn plant, ihr und Archie morgen vom halben Namen „Col..." zu erzählen. Erwartet, dass Priya die Buchstaben in eine Liste packen und Möglichkeiten aufschreiben wird.
- Details aus K14 (Zusammen klüger): **Ankunft bei Finn:** Steht im Türrahmen von Finns Zimmer — Rucksack über der Schulter, Zopf frisch gebunden, dunkle Augen wach. „Ich weiß." Tritt ein, als hätte sie das Zimmer schon hundertmal betreten. Rucksack landet mit dumpfem, vollem Geräusch auf dem Teppich (Kontrast zu K13, wo er leer war). **Analyse:** Liest Archies Handschrift schnell und konzentriert. Drei präzise Fragen: „Welche Brücke?", „Wie weit östlich?", „Vor acht?" — keine überflüssige Silbe. Legt die Blätter in derselben Reihenfolge nebeneinander, streicht die Knicke glatt. **Planung:** Hat die ganze Woche nachgedacht. Bringt eigene Notizen auf Packpapier mit: *Timing. Position. Kontakt.* — runde, große Handschrift, Gegenteil von Archies. Entwickelt den Plan in drei Teilen: (1) Beobachten: Donnerstagabend vor acht, unter der Brücke, gegenüberliegende Seite, nicht eingreifen. Betont zweimal: „Nicht eingreifen." (2) Hargreaves persönlich ansprechen, nicht anonym. Finn soll sie vor dem Laden abfangen — donnerstags zwischen halb fünf und fünf, wenn Hargreaves die *Evening Post* und Pfefferminztee kauft. „Jede Woche. Seit ich Quittungen schreibe." Gibt Finn vor, was er sagen soll: etwas gesehen am Kanal, nicht „Schmuggel", nicht „Kisten" — „genug, damit sie neugierig wird. Nicht genug, dass sie uns aufhält." (3) Position: Böschung unter den Brombeeren. **Rucksack-Symbolik:** Priyas Rucksack ist nicht mehr leer — sie schiebt Archies Notizen, ihr Packpapier und seine neue Zeichnung hinein. Reißverschluss: ein schneller, fester Zug (Kontrast zu K13: „Zahn um Zahn, als wäre der Rucksack aus Glas"). **Wissen über Hargreaves:** Kennt deren wöchentliches Einkaufsmuster aus ihrer Arbeit an der Ladentheke — nutzt die Informationsquelle, die sie seit K02 hat. Emotionaler Wendepunkt: Von stiller Resignation (K13) über stilles Nachdenken (eine Woche) zu klarer, kalkulierter Handlungsplanung.
