---
tags:
  - plot
  - szene
kapitel: K09
pov: Finn
ort: The Magpie
status: entwurf
was_passiert: Die Gruppe trifft sich, Archie zeigt Schloss-Fund, Priya knackt HRH-2741 → Devereux Fine Art in Clifton
ziel: Durchbruch — die Galerie wird lokalisiert, Bristol-Plan entsteht
---

# HRH-2741

Finn war als Erster da. Die alten Badehaus-Streifen — *TUNNEL*, *KEIN KELLER*, den ABUS-Zettel — hatte er in die untere Hälfte der Pinnwand gedrückt, dicht an dicht wie Zeugen auf einer Bank. Oben klebte ein frisches Stück Packpapier: *HARROWDEN HOUSE*, in kantigen Großbuchstaben, schwarzer Edding.

Darunter, in einem schmalen Rechteck aus rotem Edding, stand ein Name.

*L. Harrowden-Linford.*

Er hatte die Umrandung zweimal nachgezogen. Einmal, weil die erste Linie zittrig war. Dann noch einmal, weil der rote Edding auf dem beigen Papier gut aussah.

Draußen stand der Nebel dick über dem Kanal. Der Bleistift lag zwischen Finns Zähnen.

Das Brett bog sich. Archie schob den Vorhang zur Seite, dunkelgrüner Pullover zu groß über den Schultern, Skizzenbuch unter dem Arm. Er sagte nichts, kam herunter, setzte sich auf das karierte Kissen. Seine Augen gingen sofort zur Pinnwand. Zu dem roten Rechteck. Er nickte einmal, langsam.

„Bücherei heute," sagte Finn. „*Ashworth Green Gazette*, 1972, Nachruf. *Bristol Post*, 1983, Annonce. Das hier" — er tippte mit dem Bleistift gegen die rote Umrandung — „ist der Name, den die Kanzlei als Auftraggeberin angegeben hat. Anfrage nach einem verschwundenen Ölgemälde aus dem Nachlass Harrowden."

Archie sah ihn an. Nicht überrascht. Ein langsames Setzen.

„Linford," sagte er. Das *f* saß fest. „Dann ist sie."

„Enkelin oder Tochter. Der Bindestrich ist alt genug für beides. Aber sie gehört dazu."

Das Brett bog sich ein zweites Mal. Priya kam den Niedergang herunter, als habe sie die Stufen abgezählt und zwei übersprungen. Ihr Hoodie war feucht vom Nebel, der Zopf hing schwer und dunkel über der Schulter. Der Rucksack landete zwischen ihren Füßen.

„Dreißig Minuten," sagte sie. „Dann Mum. Ich habe gesagt, ich hole ein Heft bei Sofia ab."

Sie zog die Arme aus dem feuchten Hoodie, ließ ihn um die Hüften hängen und sah die Pinnwand an. Ihr Blick blieb an der roten Umrandung hängen. Sie atmete einmal kurz durch die Nase.

„Also stimmt es."

„Mikrofiche, 1983, Anfrage nach vermisstem Gemälde. Unterzeichnet von *L. Harrowden-Linford* über Kanzlei Gresham und Partner. Die Gazette selbst hat nichts. Null Kunst, nur Abriss."

„Dann ist der Herr aus Bristol nicht zufällig gekommen." Priya sprach es eher vor sich hin. Sie hatte schon weitergedacht, Finn konnte es sehen. „Fünfunddreißig Pfund. Das war kein Spontankauf."

Archie legte das Skizzenbuch auf die Ablage und schlug es auf, als hätte er die Seiten schon am Küchentisch abgezählt.

Zwei Zeichnungen. Links der Grundriss des Harrowden-Geländes, der Baumstreifen am westlichen Rand, die zugemauerte Bogenöffnung am Kellereingang. Rechts daneben, größer, das Schloss: eine Stahlplatte über dem alten Holz, vier neue Schraubenköpfe, kein Flugrost.

Am Rand, in Archies enger Handschrift: *Wer? Warum?*

Finn beugte sich vor. Er hatte das Foto gestern am Handy gesehen, aber hier, neben der Gazette, klappte etwas in ihm zusammen wie ein zweites Blatt zum ersten.

„Das ist neu."

„V-vor kurzem," sagte Archie. „Schrauben sind sauber. Der Bügel auch."

„Jemand, der weiß, dass da unten etwas ist." Finn merkte erst, nachdem er es ausgesprochen hatte, dass er den Satz zweimal gedacht hatte — einmal für das Badehaus vor Monaten, einmal für jetzt.

Priya sah Archie an. Ihre Stimme, als sie kam, war leiser als sonst, und es war nicht die Art von Leise, die Vorwurf war.

„Du warst allein dort?"

Archie nickte. Nickte noch einmal.

„T-Ted war — wollte nicht, dass ich — am Sonntag, er." Der Satz zerfiel. Seine Finger fanden den Bleistift am Rand des Skizzenbuchs und hielten ihn fest.

Priya hob die Hand — die halbe Geste, die sie machte, wenn sie jemanden stoppen wollte, ohne wehzutun. Sie atmete durch die Nase aus. Kein Vorwurf. Aber es blieb in der Kabine stehen.

Finn schob die Pinnwand-Pflicht in den Weg, bevor die Stille zu schwer wurde.

„Die Nummer. HRH-2741. Ich bin seit Samstag dran. Google, drei Foren, eine Seite über britische Nachlassverwaltung. Ich krieg sie nicht aufgebrochen."

Priya streckte die Hand aus. Sie bat nicht. Sie streckte sie aus wie jemand, der weiß, dass das Werkzeug nicht zu ihm passt.

„Lass mich."

Finn gab ihr das Handy.

Sie tippte anders als er. Finn tippte mit zwei Daumen, zu schnell. Priya tippte mit einem Finger, setzte Operatoren, *site:*, Anführungszeichen. Sie suchte nicht nach einer Antwort. Sie suchte nach der richtigen Frage.

Archie zeichnete leer auf den Rand seiner Skizze. Finn kaute Bleistift.

Priya machte ein kleines Geräusch in der Kehle. Sie scrollte zurück, hielt das Handy hoch.

„Forum. *antique-collectors.co.uk.* Archiviert. 2006."

Finn beugte sich. Der Bleistift fiel aus seinen Zähnen, rollte ein Stück über die Ablage.

Ein Post, grobe Fotos: ein Beistelltisch mit einem Messingschild. *HRH-1038.* Darunter eine einzige Antwort, ein einziger User, 2006 geschrieben und seitdem von niemandem angerührt:

*Das ist Harrowden. Die HRH-Nummern stammen aus dem Register des Händlers, der vor dem Abriss die Nachlass-Auflösung gemacht hat. Devereux Fine Art, Clifton, Bristol.*

Finn las den Absatz zweimal, dann laut, einmal, für die Kabine.

Beim Wort *Devereux* sah er Archie an. Archie sah zurück. Sie kannten den Namen beide nicht. Aber jetzt gab es einen.

Priya tippte weiter, ohne zu warten. *Devereux Fine Art, Clifton.* Sie drehte den Bildschirm erneut. Eine sparsame Webseite, elfenbeinfarbene Serifen, ein verschwommenes Fassaden-Foto. Eine Adresse in einer Seitengasse oberhalb der *Suspension Bridge*. Zwei Worte am unteren Rand, in kleinerer Schrift.

*By appointment.*

„Keine Öffnungszeiten," sagte Priya. „Man klingelt."

Finn richtete sich auf. Das lose Summen in seinem Kopf, das seit der Bücherei nicht aufgehört hatte, verengte sich zu einem festen Ton.

„Morgen. Nach der Schule. Zug von Ashworth Green nach *Temple Meads*. Wir fahren hin."

Archie nickte sofort. Einmal, kurz, ohne Zögern — und Finn fiel erst im Nachhinein auf, dass das neu war.

Priya sah nicht auf. Der Daumen ihrer rechten Hand fand den Reißverschluss des Rucksacks und zog ihn einen halben Zentimeter auf. Dann zu. Dann wieder auf.

„Ich kann nicht einfach nach Bristol fahren." Sie sprach zum Rucksack, nicht zu ihnen. „Dienstag ist Ravis Spätschicht. Ich müsste zwischen halb drei und sechs hinter der Theke stehen. Mum hat heute früh gefragt, warum die Quittungen vom Samstag immer noch halb sortiert sind." Sie hob den Kopf. „Nicht nach gestern. Nicht nach letzter Woche."

Finn schwieg. Er hatte einen halben Satz im Mund, der anfing mit *aber das ist wichtig*, und er schluckte ihn hinunter, weil Priya recht hatte.

„R-ravi," sagte Archie.

Finn sah ihn an. Priya sah ihn an. Archies Blick lag auf dem Skizzenbuch, aber der Bleistift war weggelegt.

„Wenn Ravi. Schulprojekt. *Central Library*. E-ein Buch. Das die Schulbibliothek nicht hat." Er hob kurz die Augen. „Geschichte. Irgendwas, das passt."

Es war ein halber Satz, gestammelt. Finn brauchte zwei Sekunden, um zu merken, dass Archie gerade zum ersten Mal einen Plan für die Gruppe vorgeschlagen hatte. Nicht einen Widerspruch wie im Badehaus. Einen Weg.

Priya sah Archie zwei Sekunden länger an. Etwas in ihrem Gesicht wurde stiller.

„Ein Buch, das es wirklich gibt," sagte sie. Mehr zu sich. „Sonst fällt es auseinander, wenn Mum fragt."

„Bristoler Industriegeschichte, neunzehntes Jahrhundert. Ich such morgen in der ersten Pause einen Titel raus. Schick ich dir."

Priya ließ den Reißverschluss los.

„Ich probiere es. Nach neunzehn Uhr dreißig muss ich zu Hause sein. Spätestens. Das ist keine Verhandlung."

„Neunzehn Uhr dreißig." Finn hätte bis Mitternacht bleiben wollen. Er hörte sich selbst zustimmen.

Priya stand auf. Der Hoodie wurde wieder über den Kopf gezogen, und ein einzelner Wassertropfen fiel aus dem Zopfende auf das gestreifte Kissen. Sie hob den Rucksack, schob ihn über eine Schulter, drehte sich zum Niedergang.

An der Vorhangöffnung blieb sie stehen. Sie sah nicht zurück.

„Finn."

„Mh."

„Wenn das die Galerie ist, in der der *Herr aus Bristol* das Bild hingebracht hat —" Sie hielt inne. Es war keine Suche nach Worten. Es war die Art, wie sie einen Satz hinlegte, damit er saß. „— dann wussten sie, dass es hier war. Und sie wussten, dass es *weg* war."

Dann hob sie den Vorhang und war oben auf den Stufen, bevor Finn „warte" denken konnte.

Das Brett bog sich. Ein Schritt. Noch einer. Die Schritte im Nebel klangen leiser als sonst.

Finn saß auf dem gestreiften Kissen, wo Priya gesessen hatte. Er starrte auf das Handy, auf die zwei Wörter am unteren Rand der elfenbeinfarbenen Webseite.

*By appointment.*

Archie räumte leise seine Stifte in die Holzschachtel. Draußen über dem Kanal wurde der Nebel dichter.

Devereux hatte das Bild nicht zufällig gekauft.

Er hatte es geholt.
